카드수수료 0 를 위한 간편결제시스템 '제로페이' 사업이 주무 부처인 중소벤처기업부의 비전문가 같은 사업 계획 수립과 독단으로 표류하고 있다.
연내 사업 추진은 연기가 불가피하다. 참여를 타진하고 있는 은행권과 정보기술 it 업계에서는 아예 중기부를 이 사업에서 배제시켜 달라는 목소리까지 나온다. 사업 추진 과정에서 spc 설립 등 주요 사업에 차질이 예상된다.
25일 업계에 따르면 제로페이 사업이 중기부의 미숙한 정책 수립, 전문가 부재, 업계 소통 미흡 등으로 좌초 위기를 맞았다.
우선 간편결제와 금융서비스 지식을 갖춘 인력이 전무하다. 그러다 보니 사업 참여 의사를 밝힌 수많은 기업에 제대로 대응하지 못하고 있다. 현재 중기부에서 제로페이 담당 인력은 단 두 명뿐이다. 전문위원은 따로 두고 정책 수립을 진행한다. 연관성이 떨어지는 해외진출지원담당관이 모든 업무를 도맡고 있다.
중기부는 제로페이 사업을 실제로 담당할 spc 구성도 최근에야 착수했다. 전담 조직인 소상공인간편결제추진사업단은 발족시켰지만 아직 사업 관련 협의는 전무한 상황이다. 단장 한 명만 선임했을 뿐 조직 구성조차 안 된 상황이다.
은행권도 중기부의 비전문가 같은 행태와 무리한 요구 등으로 혼란을 겪고 있다.
한 은행권 고위 관계자는 이체수수료 무료 등 불리한 조건에도 동참하겠다는 은행에 충전수수료 면제까지 요구하는 등 금융 시장에 대한 이해가 전혀 없다 면서 그나마 사업 관련 세부 협상도 금융결제원을 내세우며 운영하고 있다 고 지적했다. spc 설립에 필요한 재원 출연은 은행에 요구할 것으로 알려졌다.
일관성이 결여된 정책 조율도 문제다. 이에 앞서 대형 참여사인 카카오페이와 중기부 간 껄끄러운 마찰이 있었다.
카카오페이가 제로페이 사업 참여 이전에 오프라인에 깔아 놓은 qr코드 사용 여부를 놓고 의견이 갈렸다. 중기부는 제로페이 참여사가 별도 규격 qr 배포를 금지시키겠다는 입장이다. 카카오페이는 중복 투자가 불가피하다며 코드경쟁금지 규정 철회 요청으로 맞섰다. 철회하지 않으면 제로페이 참여를 재검토하겠다는 입장이다. 그러자 12월 17일 시범사업 오픈 계획까지 잡아 둔 상황에서 코드경쟁금지 규정 철회를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
중기부에 정통한 업계 관계자는 중기부에서 qr코드경쟁방지와 관련해 자세하게 정해진 것이 없다는 입장을 보이다가 최근 기존 qr코드를 사용해도 되는 쪽으로 정책을 수립하고 있다 고 분위기를 전했다.
금융권 관계자는 금융과 it 이해도가 낮은 중기부가 전담 부처이다 보니 사업에 차질을 빚고 있다 면서 연말 오픈은 사실상 불가능하다 고 말했다. 이와 관련해 주무 부서인 중기부 소상공인정책과는 답변을 거부했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
