우리나라가 세계경제포럼 wef 국가경쟁력 평가에서 작년보다 두 계단 오른 15위를 기록했다.
17일 기획재정부에 따르면 2018년 wef 국가경쟁력 평가 결과 우리나라 종합순위는 평가 대상 140개국 중 15위를 기록했다.
wef는 올해부터 4차 산업혁명, 글로벌 금융위기 경험 등 경제 환경 변화를 반영해 평가방식을 개편했다. 개편한 지수로 따지면 우리나라는 지난해 17위에서 15위로 두 계단 상승했다. 옛 지수로는 지난해 26위다.
기재부 관계자는 국가경쟁력 평가 세부항목이 대폭 개편돼 2017년 순위 26위 와 2018년 순위 15위 를 단순 시계열 비교하기는 한계가 있다 고 말했다.
우리나라는 거시경제, 정보통신기술 ict 보급 등 기초 경제 환경은 매우 우수한 것으로 평가됐다. 특히 'ict 보급'과 '거시경제 안정성' 부문에서 각각 1위를 차지했다.
반면 혁신 부문 중 소프트파워는 여전히 취약한 것으로 평가됐다. 또한 생산물시장의 취약한 경쟁구조, 노동시장 경직성 등 구조적 문제도 국가경쟁력 저해 요인으로 작용한다고 평가했다.
기재부는 우리 경제의 지속가능한 성장과 취약부문 보완을 위해 소득주도성장과 혁신성장이 함께 가는 포용적 성장이 필요하다 며 경제 사회 모든 부문을 혁신해 생산성 효율성을 높이는 공급 측면 혁신성장도 가속화할 필요가 있다 고 밝혔다.
이어 다음 달 초 민 관 합동 국가경쟁력정책협의회를 열어 우수 부문 모멘텀을 이어가고 부진한 부문 개선을 지속하겠다 고 설명했다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
