KB금융그룹(회장 윤종규)이 금융권 최초로 금융그룹 계열사 데이터를 통합 활용한 '그룹 통합 소매 신용평가시스템' 개발을 완료하고 15일부터 계열사별로 순차 적용한다고 밝혔다.

그룹 통합 소매 신용평가시스템은 계열사 자체 정보만을 이용한 기존 신용평가모형과 달리, KB금융그룹 내 7개 계열사(은행, 증권, 손해보험, 카드, 생명보험, 캐피탈, 저축은행) 데이터를 융합해 개발한 신용평가시스템이다. 업계 최초로 금융그룹 전체 데이터를 통합 활용했다는 데 의미가 있다.

평가모형의 성능 제고를 위해 머신러닝 기술을 적용, 모형 고도화를 꾀했다.

KB금융은 이 시스템을 통해 중〃저신용 고객군에 대한 평가 정교화가 가능해져 중금리 대출 활성화에 기여할 것으로 기대했다.

계열사별 신용평가시스템과 함께 대출가능여부 확인 및 대출한도부여 등 심사에 활용되며, KB국민카드, KB저축은행을 시작으로 KB국민은행과 KB캐피탈에도 11월 이내에 확대 적용할 예정이다.

길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com
