암호화폐거래소 후오비코리아는 '후오비 글로벌 엘리트' 밋업을 개최한다고 15일 밝혔다.
스파크 플러스 삼성점 요다홀에서 18일 열리는 프라이빗 밋업 '후오비 글로벌 엘리트 x 유' 행사는 후오비 코리아 소개를 비롯해 후오비 글로벌 엘리트 프로그램 소개, 후오비 글로벌 엘리트 관련 q a, 네트워킹, 경품 추첨 등의 다양한 행사가 진행된다.
후오비 글로벌 엘리트에 관심이 있는 사람은 누구나 모임 사이트 온오프믹스에서 참가 신청할 수 있으며, 신청 내역을 토대로 1차 서류 검토를 통과해서 개별 초대 연락을 받은 사람만 밋업에 참가할 수 있다.
후오비 글로벌 엘리트는 글로벌 디지털 자산 거래소 '후오비 글로벌 huobi global '이 각 지역의 블록체인 비즈니스 전문가들을 영입하고 지식과 자원을 공유해 함께 성장해 나가자는 취지에서 만든 프로그램이다.
엘리트로 선정되면 후오비 글로벌 주관 이벤트의 입장 티켓 무상 지원 및 연설 권한 등의 혜택이 주어진다. 후오비 캐피탈, 후오비 랩스, 후오비 에코 등 각종 정보가 공유되고 프로젝트 토론 및 투자 기회 세미나에도 참여할 수 있다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
