국제신용평가기관인 피치 fitch , s p가 최근 남북 관계 진전에 큰 관심을 표했다. 우리 정부는 남북 경제협력은 장기적으로 한국 경제 성장잠재력을 확충할 좋은 기회라고 설명했다.
주요 20개국 g20 재무장관 중앙은행총재 회의 참석차 인도네시아 발리를 방문 중인 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 12 13일 현지시간 피치, s p 최고위급 관계자와 면담했다.
신용평가기관들은 최근 남북 관계 진전에 큰 관심을 보였다. 이에 김 부총리는 올해 남북 정상회담, 북미 정상회담을 통해 빠른 속도로 한반도 평화정착과 비핵화를 위한 절차가 진행되고 있다고 설명했다.
김 부총리는 주요국, 국제기구 등 국제사회와 긴밀한 공조로 남북 경제협력을 차분하고 질서 있게 추진하겠다 며 향후 남북관계 개선 등 관련 진전사항을 신용평가기관에 신속히 알려주겠다 고 말했다.
김 부총리는 또 우리 경제의 긍정적 측면을 국가신용등급 평가시 충분히 반영해줄 것을 당부했다. 신용평가기관들은 이번 면담이 한국 주요현안에 이해를 높이는 좋은 계기가 됐다고 언급하고, 김 부총리의 적극적 소통 노력에 감사를 표했다.
