'의료자문제도'가 보험사의 보험금 지급거부 수단으로 악용되고 있다는 지적이 제기됐다.
의료자문은 보험사가 보험금 지급여부를 결정하는 과정에서 환자를 직접 진단하지 않고 피보험자의 질환에 대해 전문의의 소견을 묻는 것을 말한다.
국회 정무위원회 소속 장병완 민주평화당 의원이 금융감독원에서 받은 자료에 따르면 생명 손해보험사가 의뢰한 의료자문은 2014년 총 5만4076건으로 이중 자문 결과를 인용해 보험금지급을 거절한 것은 9712건으로 전체 30 수준이었다.
하지만 매년 의뢰 건은 증가했고 지난해 보험사 의료자문 건수는 9만2279건으로 2배 이상 급증했다. 의뢰결과를 인용해 보험금 지급 거부사례도 전체 의뢰의 50 에 달했다.
이에 대해 장병완 의원은 환자를 직접 진찰하지 않고 자료만으로 소견을 확인하는 의료자문을 마치 진단서처럼 활용하는 것은 진단서 교부시 의사의 직접 진찰을 강제한 '의료법' 제17조1항을 위반하는 위법행위 라면서 의료법에 규정한 진단서 아닌 의료자문제도로 환자의 법적 효력이 있는 진단서를 부인할 수 있게 한 제도는 즉시 개선돼야 한다 고 말했다.
박윤호기자 yuno etnews.com
