우리나라와 멕시코가 핀테크 등 신산업 분야 협력을 강화한다.
한국과 멕시코 양국은 10일 서울 소공동 롯데호텔에서 '제1차 한 멕시코 경제협력위원회'를 열고 이런 내용의 합의의사록에 서명했다.
양국은 미래 성장동력 확충을 위해 국제조세, 금융통합 분야 등 디지털 시대 기회와 도전과제를 점검한다. 특히 핀테크 분야 정책 소개, 핀테크 기업 상호 진출 등에 협력하기로 합의했다.
양국은 최근 부상하는 보호무역주의에 공동 대응한다. 이를 위해 주요 20개국 g20 , 국제통화기금 imf 등 다자무대에서 자유무역을 옹호하고, 양국 공조를 강화할 방침이다.
우리나라 수석대표로 참석한 김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 포괄적 점진적 환태평양경제동반자협정 cptpp 을 언급하며 한국 정부는 cptpp 가입에 대한 면밀한 검토 작업과 더불어 국내 공론화 과정을 거치고 있다 며 향후 cptpp 관련 정보 공유 등 멕시코의 적극적 지원을 당부드린다 고 말했다.
김 부총리는 최근 한반도에서는 남북이 항구적 평화와 번영을 구상하는 역사적 변화가 진행되고 있다 며 이런 한반도 평화 프로세스에 남북 공동 수교국인 멕시코의 지속적 관심과 지원도 당부한다 고 강조했다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
