kb저축은행은 서울시가 주최한 한글날 행사 '세계어린이한글손글씨대회'를 단독 후원했다고 10일 밝혔다.
이번 행사는 지난 9일 서울시가 주최하고 사 한국지역산업문화협회, 세종대왕납시오!운영위원회가 주관하는 '시민과 함께하는 세종대왕납시오!' 행사 일환으로 진행됐다.
세계어린이한글손글씨대회는 세계 어린이들의 한글 손글씨 대회로, 국내외 어린이들이 세종대왕의 나라사랑과 한글창제의 깊은 뜻을 이해하고, 한글에 대한 자긍심과 자부심을 높이고자 이뤄졌다. 이번 대회에 국내 전국 어린이들과 재외동포재단, 세종어학당 세계 10여개국 한글학교 어린이들이 참여했다.
대회 수상자는 대상에서 특전까지 모두 100여명으로 선정해 kb저축은행장상을 비롯해 통일부장관상, 서울시장상, 각 시도교육감상장, 한글 관련 단체장상, 서울특별시의회의장상을 수여했다.
신홍섭 kb저축은행 대표는 세종의 애민정신과 한글의 우수성, 과학성을 통해 국내외 청소년들이 우리 문화의 자부심과 자긍심을 느낄 좋은 기회가 됐으면 한다 고 말했다.
박윤호기자 yuno etnews.com
