빗썸 대표 허백영 이 암호화폐 시장 움직임을 한 눈에 파악할 수 있는 '빗썸 암호화폐지수 btci ' 2종을 선보였다.
btci는 빗썸시장지수 btmi 와 알트코인지수 btai 두 가지다. pc와 모바일 빗썸 홈페이지 모두에서 확인 가능하다.
btmi는 빗썸에 상장된 모든 암호화폐의 가격 추이를 종합해 산출한다. btai는 비트코인을 제외한 나머지 암호화폐를 기반으로 한다.
btci는 빗썸 거래소에서 이뤄지는 암호화폐 체결 데이터를 활용해 실시간으로 산출된다. 산출 시작일은 2018년 7월 1일이며 기준지수는 1000포인트 pt 다. 지수는 24시간 내내 10초 단위로 갱신되며, 종목 및 유동물량 변경시 반영 기준시간은 자정 0시0분 한국표준시간 이다.
빗썸은 시장 상황을 반영하고 신뢰도를 높이기 위해 외부 전문기관과 함께 지수를 개발했다고 밝혔다. 지수운영위원회를 설치해 지수를 공정하고 엄격하게 운영 관리한다.
암호화폐 시장의 전체 흐름을 보여줄 뿐만 아니라, 암호화폐 관련 금융상품 개발 및 데이터 분석 등에 다양하게 활용될 것으로 전망된다.
빗썸 관계자는 btci가 국내를 비롯 글로벌 시장을 읽는 기준으로 투자자의 든든한 나침반 역할을 하게 될 것 이라며, 앞으로도 지수를 정교화하고, 투자자와 시장이 필요로 하는 서비스를 개발해 나갈 계획 이라고 말했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
