신한카드 대표 임영진 가 부정사용방지시스템 fds 에 인공지능 기술을 활용한 머신러닝 기법이 적용된 시스템을 구축했다.
이로써 국내외 온 오프라인 및 현금융통 불법 사금융 영역 등 부정거래가 발생하는 모든 영역에 머신러닝 fds를 활용할 수 있게 됐다.
부정거래로 확인된 거래는 실시간 학습 시스템에서 재학습 돼 기존에 판단하지 못한 패턴을 스스로 학습해 운영 시스템에 반영하게 된다. 지능화되는 부정사용기법을 실시간 스스로 학습해 탐지 능력을 획기적으로 고도화 할 수 있게 된 것이다.
신한카드는 머신러닝 fds를 구축하면서 부정거래 승인을 스스로 차단하고, 자체 앱을 통해 실시간 고객에게 안내하는 기능까지 추가 개발했다. 피해금액을 최소화하는데 기여할 것으로 보인다. 앱을 통해 언제 어디서나 분실 도난을 포함한 각종 부정사용 탐지 결과를 확인하고 직접 신고도 할 수 있으며, 조사 진행 상황 등을 확인할 수 있다.
신한카드 관계자는 머신러닝 fds 구축과 더불어 기존 fds 역시 그대로 운영하는 듀얼 체제를 통해 부정사용 탐지 적중 성능을 극대화하고, 각 영역의 비효율성을 낮추는 효과를 기대할 수 있게 됐다 고 말했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
