kdb생명보험이 생명보험사 가운데 처음으로 즉시연금 과소지급 관련 금융당국의 권고를 수용했다.
kdb생명은 5일 금융감독원 분쟁조정위원회의 결정을 존중하고 즉시연금 지급권고를 받아들인다고 밝혔다.
다만, kdb생명은 타사 유형처럼 약관상의 문제가 아니라 민원 발생 건에 한해서 지급권고를 수용하는 것으로 일괄구제 권고는 아니라고 설명했다.
따라서 금감원에 접수된 만기환급형 즉시연금 관련 모든 민원 건들에 대해 사안별로 불완전판매 여부를 면밀히 검토한 후, 결과에 따라 지급 여부를 결정할 예정이다.
kdb생명은 이번 사안과 별개로 삼성생명 한화생명과 동일한 약관을 보유한 만기환급형 즉시연금에 대해서는 금감원의 일괄구제 권고를 전면 수용하기로 하고 내부적으로 지급 준비절차를 진행 중이다. 해당 상품은 총 110건이며 다이렉트 채널을 통해서만 판매됐다.
kdb생명 관계자는 이번 일을 교훈 삼아 앞으로 국내 생명보험 시장 질서 확립과 보험소비자 보호에 최선을 다할 것 이라고 말했다.
박윤호기자 yuno etnews.com
