날로 기술이 변하고, 고객들의 요구 사항도 높아져 기업들은 온라인 비즈니스를 위해 진보된 웹 성능, 모바일 성능, 클라우드 보안 및 미디어 전송 솔루션 등을 갖추어야 한다. 때와 장소에 상관없이 모든 디바이스의 소비자, 엔터프라이즈 및 엔터테인먼트 환경을 최적화시키는 것이 비즈니스 성공의 열쇠이기 때문이다.
하지만 기업에 상황에 맞는 적절한 솔루션을 선택하기란 쉽지 않다. 아카마이 3 6 9 비즈니스 솔루션은 기업의 온라인 비즈니스 고민을 해결하는 솔루션이다.
아카마이 3 6 9 비즈니스 솔루션은 보안강화, 성능개선, 서비스 증대 3개의 영역에 걸쳐 기업의 온라인 비즈니스 효과를 극대화한다. 온라인 상에서 발생하는 기업 비즈니스 활동과 보안 및 관리 운영에 대한 다양하고 효율적인 방안을 제시해 기업의 온라인 비즈니스에서 발생할 수 있는 고민을 해결한다.
전자신문 웨비나 전문방송 allshow tv는 오는 10월 18일 오후 2시부터 3시까지 기업 온라인 비즈니스 3대 고민 "보안 성능 서비스" 최선의 해결책은? 이라는 주제로 무료 온라인 세미나를 개최한다.
