김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 최저임금 업종별 지역별 연령별 차등적용에 대해 실태조사와 검토 필요성이 있다는 점에 홍영표 더불어민주당 원내대표와 공감대를 이뤘다고 4일 밝혔다.
김 부총리는 이날 오후 국회에서 홍 원내대표와 1시간 가까이 대화를 나눈 뒤 기자들과 만나 우선 최저임금 차등적용과 관련해 여러 현재 실태조사나 검토 필요성에 대해서는 생각을 같이 하지만 신중하게 같이 조금 봐야겠다는 점에서 홍 원내대표와 서로 공감대를 형성했다고 생각한다 고 말했다.
김 부총리는 업종별 지역별 연령별 차등적용을 아이디어 차원에서 검토는 할 수 있는 것 이라며 지난 2일 국회 대정부질문에서 밝힌 의견을 반복했다.
이어 업종은 현행법에서 할 수 있도록 돼 있는데 최저임금위원회에서 부결됐고 나머지 것들은 하려면 법 통과를 해야 하는 사안들 이라며 지역별 연령별에 대해선 아이디어 차원에서 이야기할 수 있지만 여러 상황을 고려할 게 많아 상당히 진지한 검토가 필요할 것 이라고 말했다.
앞서 홍 원내대표는 이날 ytn 라디오 인터뷰에서 정부하고도 좀 더 논의해보겠지만 개인적 판단으로는 우리나라가 땅이 좁지 않냐 며 할 수만 있으면 저는 해도 좋다고 생각한다. 그러나 현실적으로 우리나라에서는 쉽지 않다 고 말했다.
김 부총리는 홍 원내대표와 최근 경제상황과 고용상황, 정기국회에서의 국회 대책, 법안, 규제개혁 관련 협조 요청, 예산 통과와 세제개편안 통과를 위한 협조 등 폭넓게 이야기를 나눴다 고 말했다.
또 경제상황 등에 인식을 같이 했고, 정부에서 하고 있는 일에 공감했다 며 국회와 당 차원 협조 등에 대해 생산적 여러 이야기를 했다 고 덧붙였다.
김 부총리는 일부 현재 고용 어려움에 대해서는 저희가 생각하는 여러 대응방안을 설명하며 협조를 요청했다 고 말했다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
