고형권 기획재정부 1차관은 1일 서비스산업 혁신전략의 일환으로 공유경제를 중심으로 한 플랫폼 경제 활성화 방안을 준비 중 이라고 말했다.
고 차관은 이날 국회의원회관에서 열린 '서비스산업총연합회 창립 6주년 기념행사'에서 지난 2월 발표한 '서비스 연구개발 r d 추진 전략'을 토대로 우리 생활과 밀접한 서비스 영역부터 체질을 개선할 수 있도록 생산성 제고를 위한 혁신전략을 마련하겠다 며 이런 계획을 밝혔다.
고 차관은 향후 이런 혁신전략이 원활히 구현될 수 있도록 신기술 접목을 통한 서비스의 효율화, 고도화와 다양한 비즈니스 모델 창출의 기반이 되는 규제 혁신을 위해 노력하겠다 고 강조했다.
고 차관은 최근 디지털경제 콘퍼런스 참석차 중국을 방문한 경험을 소개하면서 제조업 강국으로만 생각했던 중국에서 일어나고 있는 서비스산업 혁신을 통해 향후 서비스산업이 보여줄 무궁무진한 발전 가능성을 다시 한 번 체감할 수 있었다 고 말했다.
고 차관은 정보통신기술 ict 기반 경제는 승자독식 구조를 갖게 된다 며 중국의 거대 기업이 최대 시장을 바탕으로 우리보다 앞서나가고 있는 모습을 보니 걱정이 되기도 했다 고 말했다. 이어 우리도 서비스산업 혁신과 도약을 향한 긴장과 노력을 늦추지 않아야 할 것 이라고 강조했다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
