우리나라가 처음으로 녹색기후기금 gcf 이사국이 된다.
gcf 이사회는 24개 국가로 구성된 의사결정기구다. 우리나라는 gcf 사무국 유치에 이어 이사국 지위까지 확보하면서 조직 내 영향력 발언권이 크게 강화될 것으로 기대된다.
1일 기획재정부에 따르면 gcf가 최근 공개한 제3기 2019 2021년 이사 후보국에 한국이 포함됐다.
gcf 이사 후보국은 각 지역그룹 내에서 국가 간 경쟁을 거쳐 만장일치로 선출한다. 아시아 태평양 지역그룹 58개 국가 중 한국, 중국, 사우디, 이란, 필리핀, 파키스탄 등 6개국이 개도국을 대변하는 이사 후보국으로 선정됐다.
한국은 내년부터 아태 지역그룹에서 이란과 이사, 대리이사를 교대로 수임한다. 2019 2020년에는 이란이 이사, 한국이 대리이사를 맡는다. 2021년에는 한국이 이사, 이란이 대리이사로 활동한다.
gcf 이사회는 개도국 기후변화 대응 사업 지원, gcf 인사 예산 등 조직 운영, 재원 보충 등을 심의하는 권한을 갖고 있다. 개도국 대표 12명 대리이사 12명 , 선진국 대표 12명 대리이사 12명 등 총 48명으로 구성된다.
우리나라는 1기 2013 2015년 때 중국의 대리이사로 활동했다. 그러나 2기 2016 2018년 에서는 대리이사 자리마저 빼앗겨 gcf에서 발언권이 약화됐다.
이종훈 기재부 녹색기후기획과장은 이번에 gcf 이사회에 재진출하고 최초로 이사국으로 활동하게 돼 gcf 내 발언권 영향력이 강화될 것 이라며 국제사회에서 기후변화 이슈를 선도적으로 대응하는데 유리하게 작용할 것으로 기대한다 고 말했다.
기재부는 지난 2월부터 3기 이사진 진출을 위한 전략을 수립, 다른 후보 국가보다 발 빠르게 움직였다. 한중 경제장관회의 등 각종 양자면담을 계기로 이사회 진출 필요성을 설명했다. 5월부터는 아태그룹 선거 의장의 사무국 역할을 수행하면서 선거운영 전반을 지원했다.
기재부 개발금융국장 와 외교부 기후변화대사 대표단은 지난달 열린 un기후변화협약회의 때 gcf 아태지역 선거담당 의장을 만나 gcf 유치 국가로서 역할과 기여, 이사 수임 당위성을 설명하는 등 선거 활동에 적극 참여했다.
gcf 사무국은 지역 그룹별로 지명된 3기 이사 대리이사 명단을 취합해 이달 17 20일 열리는 21차 gcf 이사회와 12월 열리는 24차 un기후변화협약 당사국총회에서 각각 보고한다. 현재 활동 중인 이사진은 올해 말로 활동이 종료된다. 3기 이사진은 2019년부터 2021년까지 3년간 활동하게 된다.
이 과장은 gcf 이사국 진출을 위해 그동안 많은 노력을 기울였다 며 최고 의사결정 기구인 un기후변화협약 당사국총회 보고를 거쳐 이사진 진출 여부가 최종 확정될 예정 이라고 말했다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
