IBK기업은행(행장 김도진)이 모바일뱅킹 i-ONE뱅크 '연금모아' 서비스를 개편했다고 30일 밝혔다.

'연금모아'는 고의 연금준비 상태에 따라 은퇴설계를 제공하는 서비스다. 이번 개편에서는 전 금융기관 개인연금 가입정보를 가져와 은퇴설계를 해주는 '모든 금융기관 연금 모아오기' 서비스를 추가했다.

이에 따라 'IBK에서 은퇴준비하고 소확행(소소하지만 확실한 행복의 준말) 누리세요' 이벤트를 10월 1일부터 12월 28일까지 진행한다.

'연금모아'에서 은퇴진단 후 10만원 이상 연금상품 또는 개인형 퇴직연금(IRP)을 가입한 고객을 대상 추첨으로 1등(10명)에게 LG프라엘, MTG 식스패드, 다이슨 슈퍼소닉, 소니 PS4 프로, 국민관광상품권(50만원) 등 5개 경품 중 원하는 상품 1개를 제공한다. 2등 250명에게 스타벅스 아메리카노 기프티콘 1매를 제공한다.

'모든 금융기관 연금 모아오기' 서비스를 이용한 고객 선착순 100명에게 스타벅스 아메리카노 기프티콘 1매를 증정한다.

함지현기자 goham@etnews.com
