국회 기획재정위원회 소속 자유한국당 의원들은 검찰이 지난 21일 자당 심재철 의원의 국회 의원회관 사무실을 압수수색한 것과 관련 정부의 사과와 재발방지를 촉구했다.

자유한국당 의원들은 26일 국회 정론관에서 기자회견을 열고 “심재철 의원 사무실에 대한 압수수색 등 문재인 정부의 야당 탄압과 국정감사 무력화 시도가 도를 넘고 있다”고 말했다.

이들은 “국정감사를 앞두고 정상적으로 보좌업무를 수행하던 야당 의원실 보좌진을 고발한 데 이어 21일에는 검찰을 동원해 국회부의장을 지낸 중진의원의 의원실을 압수수색했다”며 “23일에는 기재부 고위관계자가 '공개를 반복하면 추가로 고발하겠다'는 입장을 언론에 밝혔다”고 말했다.

이어 “민주정부를 표방한다던 문재인 정부가 반민주적 행태를 반복하고 있고, 이는 헌정사에서 유례를 찾기 힘든 야당 탄압”이라며 “국정운영을 견제하는 야당을 겁박하고, 국민의 알 권리를 차단하려는 정부의 반민주적인 행태를 더는 묵과할 수 없다”고 강조했다.

또 이들은 △정부의 고발 취하와 책임 있는 사과 및 재발방지 약속 △진실 규명을 위한 국회 기재위 전체회의 즉각 소집 △기재부 고발이 독자적 결정인지에 대한 입장 표명 등을 촉구했다.

이들은 압수수색에 동의한 문희상 국회의장에게도 유감을 표하며 “문 의장은 이번 압수수색에 동의하게 된 경위를 한국당을 비롯한 국회의원들에게 소상하게 설명하고, 압수수색 동의에 대해 사과하는 한편 재발방지를 약속해야 한다”고 요청했다.

검찰은 지난 21일 정부의 비공개 예산정보를 무단으로 열람·유출했다는 의혹과 관련해 심 의원 의원회관 사무실과 심 의원 보좌진의 자택 등을 압수수색했다.

유선일 경제정책 기자 ysi@etnews.com
