보수 성향 변호사 단체가 김상조 공정거래위원장이 삼성그룹의 지주사 전환을 압박했다며 검찰에 고발하기로 했다.
한반도 인권 통일 변호사 모임 한변 은 26일 김 위원장을 직권남용과 강요 등의 혐의로 27일 검찰에 고발할 것 이라고 밝혔다.
한변은 이달 초 공개된 김 위원장의 언론 인터뷰 내용을 문제 삼았다.
김 위원장은 한 언론과 인터뷰에서 공정거래법 전부 개정안과 삼성의 지주사 전환과의 관계를 설명하던 중 예를 들어 유예 기간이 3년이라고 한다면 삼성이 3년 내로 지주사 전환을 안 하거나 못하면 앞으로도 영원히 못 하는 것 이라며 결국 이재용 부회장의 결단 문제 라고 말했다.
공정위가 지난달 입법 예고한 공정거래법 개정안은 새로 설립하거나 전환하는 지주사의 자회사 손자 회사 지분율을 현행보다 10 포인트 p 올렸다. 상장회사는 30 , 비상장 회사는 50 가 된다.
개정안이 통과되면 삼성이 지주사로 전환할 때 필요한 삼성전자의 지분은 10 더 늘게 된다. 삼성전자 시가총액이 300조원에 달해 추가 지분을 확보하는 데 필요한 돈은 30조원에 달한다. 이에 따라 일각에서 이번 개정안이 삼성그룹의 지주사 전환 압박용이라는 해석이 나왔다.
한변은 김 위원장 발언은 삼성그룹 경영권의 장래를 불투명하게 해 그룹 계열사의 기업 가치에 부당한 영향력을 행사한 위법한 행위 라고 주장했다.
이어 공정거래위원장은 특정 기업의 지배구조에 개입할 아무런 권한이 없다 며 공정하고 자유로운 시장경제 질서를 수호할 막중한 임무를 위배해 시장경제 질서와 법치주의를 교란한 책임이 매우 무겁다 고 주장했다.
한변은 27일 오전 11시 서울중앙지검에 이 같은 내용의 고발장을 제출할 예정이다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
