이오스 기반 탈중앙화 토큰 거래소 이오스닥의 개발사 엑시엄 대표 정세현 이 사전가입 에어드랍 이벤트를 시작한다고 20일 밝혔다.
다음달 중순까지 진행되며, 추첨을 통해 사전가입자 중 500명에게 1인당 100개 상당의 이오스 eos 기반 토큰을 지급한다. 총 네 개 종류의 토큰 eos, oct, cet, iq 중 한 개 토큰이 랜덤으로 에어드랍 되며, 당첨자는 에어드랍 받기 전까지 본인에게 지급되는 토큰을 알 수 없다.
정세현 엑시엄 대표는 거래소 보안 및 사용자 친화적인 ui ux에 중점을 두고 막바지 개발에 박차를 가하고 있다 며 오픈 이후에도 지속적인 보안 강화를 통해 해킹 및 보안 위협을 차단하기 위해 최선을 다하겠다 고 밝혔다.
이오스닥은 이오스 기반 토큰 교환이 가능한 거래소로, 오는 10월 베타 오픈 예정이다. 모든 거래는 스마트컨트랙트를 통해 p2p 형태로 이루어지며, 거래 과정 및 결과는 이오스 블록체인에 기록된다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
