태그앤(대표 김기성)은 최근 글로씨코리아와 유통 등 분야에서 블록체인 기술 기반 사업 추진을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.

양사는 글로씨코리아가 보유한 검색기술, 통·번역기술, 빅데이터 분석기술, 추론기술 등 핵심 기술에 태그앤의 블록체인 기술을 접목한다. 핀테크, 생산·유통, 의료, 디지털 데이터·저작 분야에서 기술 협력·공동 사업화를 통해 다양한 서비스를 제공할 예정이다.

양사는 첫 단계로 글로씨코리아가 추진 중인 해외구매 세계쇼핑 프로젝트 '생산자 중심 유통 플랫폼 구축'을 위해 협력한다.

김기성 태그앤 대표는 “블록체인 기술을 통해 다수 생산자는 물론 소비자들이 최적 조건으로 원활한 거래를 할 수 있도록 건강한 생태계 구축에 적극 협력한다”면서 “양사가 블록체인 기반의 다양한 서비스를 개척할 것”이라고 말했다.

한편 태그앤은 암호화폐, 코인지갑, 거래소를 개발하는 전문업체이다. 코인 지갑과 웹 기반의 다양한 지갑간 실시간 연동이 가능하도록 설계하고 있다. 확장성·호환성이 뛰어난 JAVA를 지원해 사업영역 확대가 용이하도록 제작하는 기술은 시장에서 호평을 받고 있다.

안수민기자 smahn@etnews.com
