sk하이닉스가 유가증권시장 부문 한국ir대상 대상을 차지했다.
한국ir협의회는 20일 서울 여의도 한국거래소 본관에서 '2018 한국ir대상'을 열고 sk하이닉스와 skc코오롱pi에게 대상을 수여했다. sk하이닉스는 유가증권시장, skc코오롱pi는 코스닥시장에서 가장 우수한 ir활동을 펼쳤다. 이 행사는 2001년부터 ir활동이 우수한 상장기업과 개인을 선정해 시상하고 있다.
sk하이닉스는 월단위로 발간하던 기업 리포트를 주단위로 확대하는 등 ir정보를 경영진과 공유하는 체계를 정착한 것이 높은 평가를 받았다. skc코오롱pi는 낮은 대외인지도와 제품 사업 등 회사소개의 어려움을 ir로 극복한 것이 대상 수상의 주요 원인이라고 주최 측은 설명했다.
최우수상은 삼성전기 유가 와 코스메카코리아 코스닥 가 받았다. 유가증권시장 우수상은 롯데하이마트, lg유플러스가 코스닥 우수상은 인크로스, 테크윙이 받았다.
개인 부문에서는 김익현 sdi 상무, 조연옥 파크시스템스 상무, 홍솔마로 제주항공 과장, 이경호 제이콘텐트리 차장이 베스트iro상을 수상했다.
