nh농협은행 행장 이대훈 은 하반기 450명 규모 신규직원 채용을 실시한다고 20일 밝혔다.
농협은행은 상반기 350명 채용에 이어 하반기 450명을 추가로 선발, 올 한해 800명의 신규직원을 채용하기로 확정했다. 이는 전년도 채용규모 350명 대비 2배가 넘는 수준이다.
학력, 연령, 전공, 자격 등에 제한을 두지 않는 블라인드 방식의 열린 open 채용으로 진행된다. 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률, 장애인고용촉진 및 직업재활법에 의거 해당 지원자는 특별 우대한다.
5급 및 6급으로 나눠 실시되며, 지역인재를 선발하는 6급 채용은 시 도 단위로 권역을 구분한다. 지역사회와 함께 성장하는 300명 우수 인재를 선발할 계획이다.
6급 신규직원 채용 지원서 접수는 9월 20일부터 28일까지 농협 홈페이지를 통해 이뤄진다. 서류심사, 온라인 인 적성, 필기시험, 면접을 거쳐 11월중 최종 합격자를 발표할 예정이다. 5급 신규직원 채용은 별도로 150명 선발하며 10월 초 공고할 예정이다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
