스타벅스는 오래 전부터 모바일 활용에 착수했다. 선불카드를 모바일로 전환하고 포인트제를 도입했다.

모바일을 이용한 사전 주문으로 카운터에 줄을 서지 않고도 빠르게 아이템을 받을 수 있도록 했다. 이런 스타벅스에서 모바일 결제가 급상승한다. 2016년 4분기 모바일 결제 건수가 전체 결제 건수 27%를 기록했다. 사전 주문은 전체 거래 건수 가운데 7%로 늘었다. 지난해에는 3%였다.

모바일 결제 이용자는 800만명, 3명 가운데 1명이 사전 주문 결제를 이용하고 있다. 미국 내 리워드 회원은 1200만명, 연평균 18% 신장률이다. 지난해 스타벅스 선불카드에 충전된 금액은 북미에서만 60억달러에 달했다.

그야말로 모바일 기반 간편결제 바람이 거세게 불고 있다. 스타벅스처럼 이제 모바일로 모든걸 해결하는 새로운 결제 생태계가 도래했다. 소비 수단의 다수를 차지하는 플라스틱카드 종말 시대가 멀지 않았다. IT와 결합한 핀테크 덕분이다.

핀테크가 금융시장 파괴자로 불리는 이유는 금융사가 아닌 IT기업이 금융업에 진출하고 자금과 담보가 아닌 IT를 전면에 내세워 기존 금융 패러다임을 완전히 뒤엎고 있기 때문이다.

결제 분야에도 삼성페이를 중심으로 카카오페이, 네이버페이 등 다양한 IT 기반 사업자가 세를 확장하고 있다.

◇전통 신용카드 산업 붕괴 조짐
