김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 19일 “남북경협은 늘 천명한 것처럼 차분하고 질서 있게 준비하겠다”고 말했다.

김 부총리는 이날 고용·산업 위기지역인 군산을 방문한 자리에서 기자들과 만나 “남북경협은 국제사회 협력이 대단히 중요하다”며 이렇게 밝혔다.

김 부총리는 이날 발표된 남북 평양공동선언에 포함된 동해선·경의선 철도·도로 연결 현대화 사업 등 경제 안건을 두고는 “대북제재 등 선행 요건이 풀렸을 때를 가정하고 나온 것이 아닌가 생각한다”고 말했다.

이어 “이번 남북 정상회담 안건 중 경제 문제는 주된 이슈는 아니었다”며 경제정책을 총괄하는 부총리 등이 참석하지 않은 것도 이와 관련이 있다고 설명했다.

최근 재정정보 무단 유출 사건과 관련해선 “접속자가 비인가 영역까지 들어와 많은 양의 정보를 다운받고 그 정보를 반납하지 않은 것은 심각한 일”이라고 말했다. 이어 “지금까지 1400명에게 계정이 부여됐지만 단 한 번도 없던 사례”라며 “사법 당국에서 조사를 통해 의도성 등을 명명백백하게 가릴 것”이라고 말했다.

이에 앞서 김 부총리는 한국GM의 협력업체였던 자동차 부품기업 창원금속공업에서 지역 기업인·근로자와 간담회를 열고 “정부가 할 수 있는 지원이라면 지금까지 방식·절차를 벗어나 하고 싶다”고 말했다.

김 부총리는 “예산실을 통해 시·도에서 올라오는 사업뿐 아니라 현장 협력업체, 음식점, 숙박업소 등 애로사항도 많은 것으로 알고 있다”며 “부족한 점이 있으면 예산 심의 과정에서 최대한 반영할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

유선일 경제정책 기자 ysi@etnews.com
