마스터카드는 라이엇 게임즈와 파트너십을 체결하고 세계 최대 e스포츠인 리그 오브 레전드(이하 LoL)의 첫번째 글로벌 후원사가 됐다고 19일 밝혔다. 이번 파트너십을 통해 마스터카드는 e스포츠 커뮤니티를 지원하고, 세계 최고 수준의 스포츠 및 엔터테인먼트 스폰서십 포트폴리오를 다각화 할 예정이다.

라자 라자마나 마스터카드 커뮤니케이션 최고 책임자는 “파트너십을 통해 세계 최대의 e스포츠인 LoL 경기장을 매년 방문하거나 시청하는 수백만명의 팬들에게 새로운 경험과 혜택을 제공하겠다”고 말했다.

마스터카드는 LoL 글로벌 이벤트의 유일한 지불 서비스 파트너가 됐다. 마스터카드는 LoL 월드 챔피언십은 물론 미드 시즌 인비테이셔널, 올스타 이벤트 등 3개의 대회를 중점 지원한다.

그 일환으로 마스터카드코리아는 우리카드와 함께 롤드컵으로 불리우는 '2018 리그 오브 레전드 월드 챔피언십'의 국내 개최를 기념해 고객에게 특별한 경험을 제공하는 공동 프로모션을 진행한다. 이달 21일부터 10월 19일까지 해외 온·오프라인 가맹점에서 일정 금액 이상을 우리 마스터카드 개인 신용카드 및 체크카드로 구매하고, 우리카드 홈페이지에서 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 결승전 직관 패키지를 증정한다. 패키지엔 결승전 티켓, 별도 좌석에서 LoL 프로선수와 경기 관람 등의 혜택이 포함된다. 결승전은 11월 3일 인천 문학 주경기장에서 열린다.

길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com
