블록체인 생태계는 높은 개발비, 기술적 한계, 인력 부족 등 인프라가 매우 부족합니다. 모피어스 랩은 기술 진입 장벽을 낮추고 오픈소스 애플리케이션 액세스를 제공, 기업이 블록체인 기술을 비용 효율적으로 빠르게 도입하도록 지원합니다.
싱가포르에 위치한 모피어스 랩 추앙 페이한 대표는 혁신적 블록체인 플랫폼이 등장할 수 있는 글로벌 블록체인 애플리케이션 dapp 마켓을 구축할 예정이다. 31일 풀 스택 서비스형 블록체인 플랫폼 상용화를 발표한다.
그는 기업이 블록체인을 개발하는 데 상당한 시간과 비용이 소모돼 상용화에 성공한 기업은 극소수 라며 많은 기업이 디앱을 빠르게 테스트하고 현실에 맞춰 고도화해 시장에 선보일 수 있도록 모피어스 랩 프로젝트를 준비했다 고 설명했다.
추앙 페이한 대표는 2016년 mit 파이낸스테크 전문과정에서 만난 브랜슨 리, 브루스 루와 공동 창업해 프로젝트를 시작했다. 개발, 마케팅, 영업 등 각 분야 전문가들이 모였다.
창업 2년 됐지만 탄탄한 기술력과 다양한 파트너 십으로 의미 있는 성과를 창출했다. 31일 시장에 상용 플랫폼을 선보일 예정이다.
