통합온라인 마케팅솔루션기업 비즈아이솔루션(대표 김효준)은 모바일푸시알림서비스 '비즈푸시'를 리뉴얼 오픈했다고 13일 밝혔다. 회사는 이를 계기로 통합 온라인 마케팅 서비스 입지를 한층 강화할 것으로 기대했다.

회사는 기본 텍스트 푸시 외에도 이번에 풀 배너형, 멀티 이미지형, 움직이는 이미지(GIF)형, 동영상 푸시 등을 추가했다. 또, 수신한 푸시 알림을 클릭하면 이동하는 랜딩 페이지까지 이용자가 직접 디자인할 수 있게 했다.

비즈 푸시는 기존 문자·이메일 발송 서비스 대비 발송비용이 저렴하고 낮은 이메일 오픈률, 단조로운 문자 콘텐츠를 대체하는 마케팅 수단으로 사용할 수 있다.

문자나 메일로 제공하던 회원가입이나 주문확인, 배송안내 같은 내용도 비즈 푸시를 통해 시간당 100만 통까지 발송이 가능하다. 제공된 API를 이용해서 간편하게 발송할 수 있다.

비즈아이솔루션 관계자는 “비즈푸시 서비스는 기존 텍스트 푸시 외에도 여러 가지 유형의 푸시를 이용해 자사 고객들에게 홍보하는 추가 마케팅 수단”이라면서 “비즈푸시 리뉴얼 오픈에 맞아 연말까지 각종 이벤트를 진행한다”고 말했다.

안수민기자 smahn@etnews.com
