국내 암호화폐거래소 캐셔레스트 대표 박원준 가 암호화폐 간 거래 가능한 c2c coin to coin 마켓을 13일 오픈한다.
c2c 마켓은 원화 krw 마켓과 달리 비트코인, 이더리움 등 암호화폐를 원화처럼 사용해 다른 암호화폐와 거래할 수 있다. 비트코인 btc , 이더리움 eth , 트루usd tusd 등 3종의 암호화폐를 기반으로 캐셔레스트에 상장된 다양한 암호화폐와 거래할 수 있다. 캐셔레스트는 향후 거래 가능한 c2c 마켓을 지속 늘려갈 계획이다.
c2c 마켓은 바이낸스, 비트포렉스 등 해외 거래소에서는 이미 오래 전부터 암호화폐 간 거래를 지원하고 있다. c2c 마켓이 활성화되면 암호화폐 투자자는 원화뿐만 아니라 암호화폐로 코인 간 거래가 가능해져 투자 선택 폭이 넓어지는 장점이 있다. 또 기존 원화 마켓은 보이스피싱 등 범죄에 악용되는 사례가 빈번했으나, c2c 마켓은 모든 거래 내역이 블록체인에 기록되는 만큼 투자자들이 더욱 안전한 거래를 할 수 있다.
이번에 공개하는 캐셔레스트의 c2c 마켓은 국내에 한정된 원화 마켓 중심의 거래 방식에서 탈피, 국내 투자자뿐만 아니라 글로벌 투자자들이 캐셔레스트를 통해 손쉽게 거래할 수 있는 투자 환경 조성을 위한 발판을 마련하게 됐다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
