모세혈관에 피가 돌아야 살아 있는 생명체입니다. 제주 크립토밸리에 생명을 불어 넣을 수 있도록 피가 돌 수 있는 모세혈관을 만들겠습니다.
윤형준 제주스타트업협회장은 제주를 블록체인 특구로 조성하는데 민간도 힘을 쏟겠다며 이 같이 밝혔다.
윤 회장은 정부의 혁신 성장 기조에 발맞춰 제주를 블록체인 특구로 조성해 더 이상의 자본 유출을 막아야 한다 며 제주가 국제 자유화 도시인 만큼 이 같은 장점을 십분 활용해 제주, 나아가 한국을 세계 블록체인 허브로 만들어야 한다 고 특구의 당위성을 설명했다.
제주스타트업협회는 현지 스타트업 170여곳이 활동하는 제주 최대 기업관련 협회다. 최근 블록체인 관련 기업이 제주 이전을 타진하고 있다. 협회 가입 의사를 밝힌 곳만 수십곳에 이른다.
윤 회장은 제주에서 한국 블록체인 기업이 암호화폐공개 ico 를 진행하고, 블록체인 기술이 다양한 산업 전반에 기여하는 선순환 생태계를 만들 때 라며 제주 옥돔 코인, 한라봉 코인 등 제주에 특화된 블록체인 적용이 현실화 될 것 이라고 말했다.
그는 제주의 관광지와 농수산 특산품을 코인과 연계한다면 가시적인 블록체인 특화 생태계가 만들어질 것 며 블록체인의 한 축이 암호화폐거래소인 만큼 협회 차원에서도 글로벌 암호화폐거래소와 다각적인 교류를 가질 것 이라고 말했다.
실제 15일 협회와 중국 암호화폐거래소 바이낸스가 제주에서 첫 밋업을 개최한다.
윤 회장은 제주패스라는 렌트카 플랫폼 사업을 하고 있다. 제주패스는 현재 싱가포르에서 현 플랫폼 사업을 기반으로 하는 리버스ico를 추진 중이다.
윤 회장은 제주에서 리버스ico를 할 수 없다는 것이 매우 안타깝다 며 리버스ico를 통해 제주코인을 발행하는데, 이를 통해 한국기업의 리버스ico 성공 첫 사례를 만들겠다 고 말했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
