홈쇼핑 등 TV광고 시청만으로 보험내용을 쉽게 이해할 수 있도록 광고 내용이 개선된다.

광고에서도 경품 가액이 3만원이 넘지 않음을 명확히 알려야 하고, 어려운 전문용어도 쉽게 풀어써야 한다.

금융당국은 11일 TV홈쇼핑 보험광고의 문제점을 개선하겠다고 밝혔다.

홈쇼핑과 텔레마케팅(TM) 광고 불완전판매비율은 2015년 말 0.78%와 0.80%에서 지난해 말 모두 0.33%로 개선되고 있지만, 개인대리점(0.12%), 방카슈랑스(0.06%) 대비 여전히 높은 수준이다.

이에 금융당국은 첫 단계로 TV 홈쇼핑 등 '보험광고' 개선방안을 마련한다. 홈쇼핑 등 TV광고의 특성상 보험회사 입장에 치우쳐 방송한다는 소비자 불만에 따른 조치다.

먼저 보험소비자가 방송시청만으로도 보험 상품의 유·불리내용 등 핵심사항을 손쉽게 이해할 수 있도록 개선하기로 했다.

따라서 한꺼번에 지나치게 많은 내용을 나열하기보다는 반드시 이해할 필요가 있는 내용을 우선 설명하도록 한다. 음성 설명속도에 맞춰 문자 색상에 변화를 주도록 했다. 또 보험금 지급제한사유는 본방송에서 설명하도록 했다.
