클립소프트 대표 김양수 가 교육장을 확장하면서 정기 교육 대상을 확대했다. 클립소프트 제품을 사용하는 고객이 아니어도 클립소프트 솔루션에 관심 있다면 자유롭게 교육 신청을 받기로 한 것이다.
클립소프트 전문 강사진이 진행하는 정기 교육은 모든 비용이 무료다. 매월 둘째 넷째 주, 목 금요일 클립소프트 본사 교육장에서 진행한다. 정기교육은 클립리포트, 클립이폼을 활용한 개발 배포 운영 등 전문적인 기술 교육과 매달 새로운 주제 it 트렌드 특화 교육으로 구성돼 있다.
회사 측은 평소 클립소프트 솔루션에 관심 있는 개발자와 미래 개발자를 꿈꾸는 대학생 등에게 매우 좋은 기회가 될 것이라고 설명했다.
정기 교육을 총괄하는 이현일 클립소프트 부장은 클립소프트 제품을 미리 경험해 보거나, 사용에 익숙한 개발자가 많을수록 클립소프트 경쟁력은 한층 더 강해진다 면서 잠재 신규 고객과 접점을 넓히고 기존 고객에게는 한 차원 높은 활용방법을 전달하는데 최선을 다하겠다 고 말했다.
안수민기자 smahn etnews.com
