원광디지털대학교(총장 남궁문)는 지난 8일 충남 천안상록리조트에서 개최한 '2018 한마음 체육대회'를 성황리에 마무리했다고 밝혔다.

행사에는 재학생과 가족, 교수, 직원 등 약 1000여명이 참석, 축제 분위기를 띄웠다. 원광디지털대학교 총학생회에선 전국에서 셔틀버스를 운영해 학생 편의를 도왔다.

프로그램은 개회식 ▲명랑운동회 ▲원광가요제 ▲바비큐파티 ▲이벤트 등으로 다채롭게 구성했다. 또한 행사장 한 쪽에 한방건강학과 수지침 동아리 자원봉사 ▲장애학생지원센터 장애인식개선 캠페인 ▲상담심리학과 심리상담 프로그램 ▲웰빙문화대학원 면대면 상담 등 참여부스를 마련해 참석자들의 발길을 끌었다.

원광디지털대학교 남궁문 총장은 “전국에서 시간을 내 참석해 준 학생 여러분들에게 감사 인사를 전한다. 함께 얼굴을 마주하고 소통할 할 수 있어 더욱 의미가 깊은 행사라고 생각한다. 모두가 즐겁게 힐링하는 시간이 되기를 바란다”고 말했다.

명랑운동회는 전체 학과 학생들이 청팀과 백팀으로 나눠 승부를 펼쳤다. 훌라후프 돌리기, 단체줄넘기, 인간계산기 등 다양한 경기와 열띤 응원전이 축제의 열기를 더했다.

원광가요제에선 학생들이 준비한 댄스, 노래, 연주 등 다양한 퍼포먼스에 박수갈채가 쏟아졌다. 수상자에게는 시상과 함께 소정의 상품이 수여됐다.

안수민기자 smahn@etnews.com
