KB손해보험은 해외유학과 치아보험, 주택화재보험 등을 보장하는 다이렉트 신상품 3종을 출시했다고 4일 밝혔다.

먼저 KB다이렉트해외유학생장기체류보험은 해외 유학 중 발생하는 사고나 질병을 보상한다. 이 상품에는 '해외 도우미 서비스'를 제공해 24시간 세계 어디서든 사고가 발생하면 현지 의료지원서비스나 한국어 지원 서비스를 받을 수 있다.

KB다이렉트치아보험은 치과 치료시 국민건강보험에서 보장하지 않는 비급여 항목을 보장한다. 특히 치료할 때 큰돈이 드는 임플란트에 대해 치아 한 개당 최대 200만원 한도(개수 무제한)로 보장하는 것이 특징이다.

마지막으로 KB다이렉트주택화재보험은 아파트, 연립, 단독주택 등 종류와 관계없이 최저 9900원 월보험료로 가입이 가능한 인터넷 전용 주택보험이다. 주거형태 및 주택면적에 따라 적합한 담보를 설정할 수 있고, 특약을 가입할 경우 생활누수나 침수손해에 대해 최대 200만원까지 보상한다.

이외에도 KB손보는 PC에서만 가입할 수 있었던 KB다이렉트이륜자동차보험도 모바일 채널에서 가입할 수 있도록 다이렉트 상품 라인업을 확대했다.

박윤호기자 yuno@etnews.com
