벤처기업 아비스 대표 심우주 가 cctv 모바일카메라 웹카메라 디지털카메라 등 카메라 영상 검사장치 분야에서 국내 대기업은 물론 인텔 엔비디아 폭스콘 페이스북 오큘러스 vr ms 등 글로벌 기업을 고객사로 둬 주목받고 있다.
올해로 창업 9년차인 아비스는 개발인력 5명에 연매출 15억원에 불과하지만 백색 led rgb led 및 ired 조명을 활용한 카메라 영상 검사 표준 광원을 제공하는 독자 기술을 보유하고 있기 때문이다. 색재현을 표시하는 연색지수 cri 가 태양광의 97 수준에 달하는 광원 기술을 보유하고 있다.
인공 광원이 태양광과 비슷해야 물체 색을 왜곡하지 않고 자연스럽게 보여 줌으로써 스마트폰 디지털카메라 등 소비자용 제품에선 카메라 영상이 자연 색감을 유지한다. 또 광학검사장비 등 반도체검사 장비에선 정확도를 높여 반도체 수율을 올리는 역할을 한다.
아비스는 2000k부터 2만k까지 모든 색온도와 색좌표를 표현할 수 있다. 광원 조합으로 같은 색온도에서 여러 색좌표까지 표현할 수 있어 카메라 영상 테스트에 적합한 기술을 제공하고 있다. 특히, 디지털 정전류 제어방식을 사용해 깜박임 flicker 현상을 0 6만 까지 사용자가 원하는 사양으로 조절 가능하고 광원 조도를 자유롭게 변경할 수 있어 카메라 및 렌즈 테스트에 유용하다.
