암호화폐기업 인스타코인 대표 배재광 은 6일 삼성동 인터콘티넨탈 파르나스 호텔에서 세계 최초로 암포화폐 법안을 지난 7월 채택한 지중해 몰타 malta 섬 독립투자자문사 ifa 대표단을 초청해 밋업을 개최한다고 4일 밝혔다. 인스타코인은 qr코드를 암호화페 결제 플랫폼으로 개발한 기업이다.
이날 밋업에는 몰타 한국 명예 영사와 ifa 2018서울총회에 참가하는 이반 재밋 대표가 참석한다. 이반 재밋 대표는 몰타 가상금융자산법 등 암호화폐공개 ico 지원 정책을 설명할 예정이다. 또 한국핀테크연구회는 한국의 블록체인과 암호화폐 ico 관련 규제와 과제에 대해 발표하고 자본시장법상 유상증자와 증권형 코인 판별법을 설명한다.
배재광 인스타코인 대표는 인스타코인 ico 생태계 확산전략을 소개하고 코인홀더와 잠재적 홀더도 설명한다.
인스타코인 측은 비트코인이 결제수단으로서 암호화폐를 지향했다면 인스타코인은 혁신적 결제시스템 인스타페이에 기반한 암호화폐를 추구한다 면서 전자지불결제대행업을 등록했고 16개 시중은행으로부터 펌뱅킹 승인을 받았다 고 말했다.
안수민기자 smahn etnews.com
