ibk기업은행 행장 김도진 이 카카오페이에 'ibk모바일지점'을 4일 개점한다고 3일 밝혔다.
카카오페이 'ibk모바일지점'에서는 기업은행 적금, 카드, 대출 등 금융상품을 가입하고 외환환전서비스를 이용할 수 있다.
기업은행은 카카오페이 전용상품으로 1년 만기 자유적립식 상품인 'ibk카카오페이통장 적립식중금채 '을 출시하고, 금리우대 등 이벤트를 진행한다.
ibk카카오페이통장 적립식중금채 에 가입하는 선착순 1만명에게 0.5 포인트 p 특별금리를 제공, 최고 연 3 4일 기준 금리를 제공하고, 카카오페이머니 3000원을 지급한다.
해당 상품 가입 시 '카카오페이 인증'으로 본인인증을 한 선착순 1만명에게는 카카오톡 이모티콘을 제공한다.
이번 카카오페이 모바일 지점은 지난 3월 오픈한 티몬 모바일 지점에 이어 두 번째 온라인 지점이다.
기업은행 관계자는 앞으로 별도 애플리케이션 앱 설치 없이 금융상품 가입이 가능한 '모바일브랜치' 구축과 외부플랫폼과의 제휴 확대 등으로 비대면채널 경쟁력을 지속 강화하겠다 고 밝혔다.
