디지털 에이전시 업체 유플리트 대표 최근화 는 올 3월 포괄연봉제를 폐지하고 근로기준법 개정 시행보다 2년 앞서 주 40시간 근무제를 도입했다. 중소 it기업이 워라밸 work life balance 조직문화를 선제적으로 도입했다는 점에서 주목을 끌었다. 야근이 줄어들고 체계적인 관리로 인건비 부담을 극복한 것으로 평가했다. 회사 워라밸 조직문화 전담인 문재승 행복추진본부장을 만나 그 동안 성과와 향후 계획을 들어봤다.
지난 6개월 동안 가시적인 성과는.
야근 경우 2017년 대비 4분의 1 수준으로 줄었다. 최근 직원을 대상으로 개별 인터뷰를 진행했는데 대부분 눈치 보지 않고 퇴근할 수 있어 만족스럽다는 반응이다.
디지털 에이전시 특성상 파견 프로젝트에 참가한 직원은 본사에서 야근을 어떻게 제어하나.
파견 프로젝트는 구축 일정 제약을 받을 수밖에 없다. '매니저' 제도를 통해 문제를 해결하려고 한다. 기획 디자인 ui개발 등 분야별 전담 매니저가 정기적으로 프로젝트 현장을 방문, 이슈를 사전 점검하고 인력 일정 조율을 통해 최대한 야근을 줄이고자 한다. 예년에 비해 파견지에서 야근은 대체적으로 3분의 1가량 줄어든 것으로 나타났다.
제도 시행에 따른 애로사항이나 문제점은.
그 동안 잦은 야근에 대한 보상차원이나 인간적인 면에서 출근 시간 통제를 느슨하게 했다. 이제는 출근시간을 정확히 체크한다. 초기엔 너무 딱딱하다는 불만이 있었다. 하지만 저녁시간을 즐길 수 있게 돼서 그런지 큰 불만을 느끼지 않는 것으로 파악됐다.
주 40시간 도입과 법정 수당 지급에 따른 경영상 압박은 어떤가.
인건비 예산을 업계 평균 이상으로 편성하고 고정비를 체계적으로 관리해서 계획된 예산운영을 통해 대응하고 있다. 당초 우려했던 것 보다는 큰 어려움은 없는 상황이다.
하반기에 중점을 두고 있는 부분은.
전반기는 '일하는 시간'에 대한 사고 전환을 꾀하는데 집중했다. 하반기엔 '일하는 방식' 변화를 통해 진정한 워라밸 토대를 만들고자 한다. 주어진 시간 내 최고 품질과 퍼포먼스를 이끌어내기 위해 직무설계, 프로세스, 팀워크 등을 새롭고 혁신적인 시각에서 접근한다. 이를 위해 지난 5개월간 매니저들과 정체성, 리더쉽 직무설계 워크숍을 정기적으로 시행중이다. 올 가을쯤 1차 성과물이 나올 예정이다.
안수민기자 smahn etnews.com
