전통 산업에 ict기술을 융합하려는 시도가 잇따른다. 제조업, 통신 서비스, 유통 분야 ict 기술들을 접목해 비용절감, 매출 증대를 꾀하려는 프로젝트가 주목받고 있다.
최근 패션시장에도 이 같은 움직임이 시작됐다.
미국 의류 쇼핑몰 스티치픽스는 인공지능 ai 을 도입해 화제다. 의류계의 넷플릭스라 불리는 스티치픽스는 최근 알리바바의 패션 ai fashion ai 를 적용한 컨셉 스토어를 홍콩에 오픈했다.
고객이 선택한 옷을 인식해 그 옷과 어울리는 각종 액세서리 등 패션 아이템을 스마트 거울을 통해 추천한다. 이를 위해 사물인터넷 iot , 컴퓨터비전기술, 딥러닝 기술을 적용했다.
소비자가 입력한 데이터를 토대로 의상을 추천해준다. ai를 활용한 알고리즘을 통해 고객 취향과 체형에 맞는 옷을 스타일링해주기 때문에 옷을 파는 쇼핑몰이지만 흔하게 볼 수 있는 의상 모델이 없다. 남성, 여성, 아동 등 카테고리별로 옷 사진만 있을 뿐이다.
구글은 데이터 드레스 data dress 라는 개인별 맞춤형 ai 인공지능 디자인 도구를 개발했다. 고객 일상 데이터를 스마트폰으로 수집 후 이를 기반으로 고객에게 맞는 의류를 디자인 해주는 방식이다. 고객 성향과 디자인 트렌드에 맞춘 세상에 하나뿐인 나만의 디자인을 컨셉으로 활용했다.
