시중 판매되는 인덕션레인지 중 일부가 안전성 표시사항이 부적합한 것으로 나타났다.
한국소비자원은 소비자 선호도가 높은 인덕션레인지 10개 브랜드 10종을 대상으로 안전성, 가열성능 등을 시험 평가한 결과를 28일 공개했다.
안전성 감전보호, 온도상승, 이상운전, 기계적강도, 구조, 자기장강도 시험 중 구조 안전성에서 해피콜 hc ih4000 제품이 한 번 터치로 발열을 시작해 전기용품안전기준 서로 다른 버튼 두 번 이상 터치로 발열 시작 에 부적합했다. 해피콜은 소비자원에 해당 제품 단종 조치 계획을 밝혔다.
일렉트로룩스 etd29pkc , elo br a77fy 2개 제품은 조리대 표면에 뜨거움 주의 문구를 한글 표기 없이 영문으로만 표기해 전기용품안전기준에 부적합했다. 일렉트로룩스코리아는 미흡한 표시사항을 개선하겠다고 밝혔다.
물 1 을 가열 유지할 때 사용되는 소비전력량 wh 을 확인하는 효율 단위 소비전력량 은 제품별로 최소 171wh 에서 최대 253wh 으로 최대 1.5배 차이가 났다.
elo br a77fy 제품의 단위 소비전력량이 171wh 으로 가장 효율이 좋았다. sk매직 ihr 132 제품은 253wh 으로 가장 효율이 낮았으며, 효율관리기자재 운용규정 최대소비전력량 220wh 이하 에도 부적합했다.
소비자원은 sk매직은 해당제품 판매를 중단하고 문제점 개선 후 판매하겠다고 밝혔다 며 기존 판매제품에 대한 점검 교환 등 조치에 나서기로 했다 고 밝혔다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
