lg유플러스 모바일 야구중계 서비스 'u 프로야구' 6개월 누적 이용자가 2000만명에 육박하고, 순 사용자가 150만명을 돌파했다.
u 프로야구는 포지션별 영상와 득점장면 다시보기 등 다른 앱이나 tv중계에서는 볼 수 없는 기능을 제공하고 있다.
lg유플러스는 내년 5g 상용화 이후 화질, 화면수, 타임슬라이스, 가상현실 vr 증강현실 ar 등 5g 기능을 강화한 고객 체감형 스포츠 중계 서비스로 업그레이드 '국민 야구앱'으로 자리매김하도록 할 계획이다.
lg유플러스는 내달 12일까지 포지션별 영상 시청이벤트를 한다. u 프로야구 앱에서 야구 생중계 시청 시 포지션별 영상을 보면 자동 응모되며 추첨을 통해 lg올뉴그램 노트북 2명 프로야구 유니폼 20명 커피교환권 200명 을 증정한다. 포지션별 영상을 많이 시청할수록 당첨 확률이 높아진다.
주영준 lg유플러스 모바일서비스1담당은 앞으로도 고객에게 필요한 기능, 5g 기술로 발전된 기능을 선보이며 전 국민에게 사랑받는 서비스를 목표로 할 것 이라고 말했다.
김용주 통신방송 전문기자 kyj etnews.com
