lg유플러스가 무선결합상품 이용고객이 별도 상품 전환 없이 인터넷을 추가로 결합할 수 있는 '참 쉬운 가족 결합' 요금제를 출시했다.
지금까지 무선결합상품 이용고객이 인터넷을 추가로 결합할 경우 기존 무선결합을 해지하고 유무선 결합상품으로 전환해야 하는 번거로움이 있었다. 유무선 결합 고객이 인터넷을 해지하면 무선결합도 자동으로 해지됐다.
참 쉬운 가족 결합은 상품 전환 없이 인터넷 추가 결합 할인을 받을 수 있다. 인터넷을 해지하더라도 무선결합은 그대로 유지돼 무선결합에 따른 할인혜택을 계속 제공받을 수 있다.
무선 간 최대 4회선, 유무선은 최대 5회선까지만 결합이 가능했던 결합허용 회선 수를 확대해 무선 간 결합 최대 10회선, 인터넷은 최대 3회선까지 추가 결합할 수 있도록 해 유무선 결합으로 최대 13회선까지 결합이 가능해졌다.
결합가입 조건도 완화했다. 유무선 결합 시 이동전화와 인터넷 명의자가 일치하지 않더라도 가족이면 결합할 수 있다. 부모님 댁에서 사용 중인 인터넷 부모님 명의 과 자녀 스마트폰을 묶어 할인받을 수 있다. 동일 명의의 여러 회선 결합도 가능하다.
결합상품 대표자로 지정된 가족 구성원이 서비스 해지 시 남은 구성원도 자동으로 결합이 해지되던 점도 개선했다. 대표자가 서비스를 해지하더라도 남은 가족 구성원은 결합이 유지돼 할인을 계속 받을 수 있다. 단, 이동전화 2회선 이상 또는 이동전화와 인터넷이 각각 1회선 이상 남아 있어야 결합이 유지된다.
무제한 데이터 요금제 전면 개편에 따라 월정액 4만8400원 2년 약정 의 lte62 요금제를 기준으로 제공하던 무선결합 할인을 월정액 6만9000원 추가요금 걱정없는 데이터69 과 월정액 8만8000원 속도용량 걱정 없는 데이터88 요금제로 확대 적용했다.
무선결합에 인터넷을 추가 결합하면 인터넷 속도 100mbps 500mbps 1gbps 에 따라 각각 5500원, 9900원, 1만3200원을 추가 할인받을 수 있다.
이상헌 lg유플러스 상품기획담당은 결합상품 가입 고객 의견을 수개월간 수렴해 신규 상품 설계에 적극 반영했다 며 고객이 실질적으로 필요로 하는 혜택을 새롭게 추가하고 불편 요소로 지적되던 점을 과감하게 없애 고객 호응이 높을 것으로 기대한다 고 말했다.
안호천 통신방송 전문기자 hcan etnews.com
