정부가 재난안전통신망 이하 재난망 우선협상대상자를 선정, 15년 표류의 마침표를 찍었다. 재난망은 재난 상황에서 국민과 구조대원 생명을 보호하기 위한 통신망이다. 상용망 연동으로 음영지역을 최소화하고 망과 시스템 완성도를 높이는 게 남은 과제다. 기존 통신망 효과적 활용 등 중복투자 방지도 해결 이슈다.
망 운용센터 구축 및 단말 연동테스트 추진
행정안전부는 kt, sk텔레콤과 우선협상 이후 특별한 문제가 없다면 내달 말 본사업에 착수한다.
올해 1단계 사업에서는 a사업구역 3곳 대전, 세종, 충남 과 b사업구역 1곳 강원 , c사업구역 1곳 충북 에 기지국을 구축한다. 제1운영센터 서울청사 고도화, 이동형 기지국 구축도 추진한다. kt와 sk텔레콤은 삼성전자 장비에 노키아 장비를 일부 조합해 망을 설치한다.
a사업에는 시범사업 때 보급한 단말 2496 대개체 사업도 포함됐다. 새롭게 규격화된 미션 크리티컬 푸시투토크 mcptt 지원 단말과 새로 설치하는 망과 연동 테스트도 진행된다.
kt는 삼성전자 스마트폰형 와 에이엠텔레콤 무전기형 단말 외에 하이테라 유니모테크놀로지 제품을 복합단말로 제안했다. 복합단말은 소방 등이 쓰고 있는 디지털무선통신 dmr 과 재난망이 쓰는 lte 통신을 동시 지원한다. a사업을 통해 가능성을 검증한다.
내년부터는 사업구역별 운영과 유지보수, 각 기관별 단말 구매가 본격 시작된다. 단말은 총 24만대로 4000억원이 투입된다. 행정안전부는 기관별 기존 단말을 재난망 단말로 교체, 2025년 단말 보급이 완료될 것으로 보고 있다.
음영지역 최소화 등이 남은 과제
재난망 사업 가장 큰 과제는 통신 음영지역 최소화다. 재난망 사업이 표류했던 이유 중 하나가 바로 커버리지와 비용이다. 비용을 늘리면 커버리지도 늘어나지만 무작정 비용을 늘릴 수 없다.
2016년 옛 국민안전처와 재난망 검증협의회가 고정형 기지국뿐만 아니라 상용망 연동, 초단파 vhf 등 기존 통신망 활용, 이동형 솔루션 등으로 커버리지 100 를 달성하는 '올4원' 전략을 내놓은 것도 이 때문이다.
kt와 sk텔레콤은 건물 내부와 지하, 농어촌과 산악 지역 등에서 재난망과 상용망 간 원활한 핸드오버가 이뤄지는지 점검해야 한다. 재난기관이 활용하는 테트라, 아이덴, vhf, 극초단파 uhf 의 효율적 활용 방안도 마련해야 한다. 철도통합망 lte r , 해상망 lte m 과 연동을 통한 커버리지 확대도 필수다.
통신장비 관계자는 커버리지 확보를 통한 기본 통화에 충실하면서 lte를 활용한 멀티미디어 활용 등 응용 서비스를 개발해야 한다 면서 보조기구 등 재난망 중심 새로운 생태계를 구성하고 해외 진출도 추진할 필요가 있다 고 충고했다.
눈으로 보며 신속한 사고 대응
현재 소방과 경찰, 해경, 지자체, 군 등은 서로 다른 주파수와 통신망을 사용한다. 대형 재난이 발생해 합동 작전이 필요한 경우 상호 통신이 어렵다. 임시로 합동망을 구성, 각 기관에 단말을 한대씩 빌려주는 식으로 대처하고 있다.
재난망이 구축되면 8대 분야 300여 재난 기관이 단일 통신망을 사용할 수 있다. 재난이 발생하면 사전에 약속한 단일 채널로 전환, 신속한 상황전파와 대응이 가능해진다.
단순히 무전뿐만이 아니다. 재난망 기술인 공공안전 lte ps lte 는 전국에서 영상무전이 가능하다. 현장 상황을 더욱 정확하게 파악할 수 있다. 집에 난 불의 크기가 어느 정도인지, 건물이 얼마나 기울었는지 등을 눈으로 보고 지시 내릴 수 있다.
이 외에도 위치정보를 통한 위치 확인, 문자메시지 등 멀티미디어 활용 등 이용자 편의성이 극대화될 전망이다.
표 연도별 사업 범위
