4차 산업혁명 핵심 기술로 손꼽히는 사물인터넷 iot 분야에서 우리나라 지식재산권 ip 경쟁력이 미국과 일본 대비 한참 뒤처진 것으로 나타났다. 절대적 ip 수가 부족할 뿐만 아니라 양질의 특허도 확보하지 못했다. 국가마다 iot 글로벌 경쟁력 확보를 위해 특허 매입에 열을 올리고 있지만, 우리나라는 소극적 행보를 보인다는 지적도 나온다. 단순 기술 개발 관점에서 벗어나 핵심 특허 매입을 통한 기술 경쟁력 강화 전략도 함께 고려해야할 시점이다.
전자신문과 ip데이터 기술기업 광개토연구소가 지난 10년간 iot 관련 미국 특허청 공개 심사 중 등록 특허 수를 분석한 결과, 우리나라는 총 5528개를 보유한 것으로 조사됐다. 미국과 일본에 이어 세계 3위 수준이지만 격차는 상당하다. 미국은 총 특허 보유수가 4만7219개, 일본은 1만6413개다. 미국 대비 11.7 , 일본 대비 33 에 불과하다. 세계 3위라는 위상이 무색하다.
미국 기업 별 특허 보유수는 상당히 고른 편이다. 가장 많은 iot 특허를 보유한 기업은 퀄컴으로 992개다. 구글이 900개, ibm 819개, 하니웰과 포드가 799개로 뒤를 이었다.
우리나라는 특정 기업에 편중됐다. 우리 기업 중 가장 많은 iot 특허를 보유한 곳은 삼성전자로 총 2053개다. 우리나라 전체 가운데 절반에 가깝다. 두번째로 많은 iot 특허를 보유한 lg전자는 639개다.
양질의 특허를 보유하고 있는지를 가늠하는 특허 피인용수를 따지면 경쟁력은 한단계 하락한다. 특허 피인용 수는 특허청 심사관이 특허 심사 과정에서 특정 특허를 인용한 횟수로, 피인용수가 높을 수록 양질의 특허로 간주한다.
지난 5년 간 우리나라 특허 당 심사관 피인용수는 평균 5.26으로 미국 8.67과 일본 7.97에 크게 뒤처진다. 총 특허 보유 수 4위였던 독일이 피인용 수에서는 5.40을 기록, 우리나라를 앞질렀다. 독일이 우리나라보다 특허 수는 적지만 보다 가치있는 특허를 보유하고 있다는 의미다.
전성태 한국사물인터넷협회 본부장은 해외 시장 진출을 위해서는 ip 확보가 필요하지만, 우리나라 iot 기업은 상당 수가 중소기업으로 국내 시장에만 집중하는 경향이 있다 면서 iot 분야 글로벌 경쟁력을 확보하기 어려운 요인 이라고 설명했다.
