sk텔레콤은 13일 현지시간 미국 시애틀 지역 한인 정보통신기술 ict 전문가 모임인 '2018 창발 창의와 발명 콘퍼런스'에 참여해 인공지능 ai 전문가 인재 영입 활동을 펼쳤다.
sk텔레콤은 챔피온 스폰서로 참여, ai 사업과 개발을 총괄하는 김윤 ai센터장이 ai 인재 영입을 목표로 참석해 200여명의 ict 종사자, 학생과 교류했다. 김 센터장은 sk텔레콤 ai 분야 비전과 사업현황, 향후 연구 계획 등을 설명하고, ai 분야 전문 인력을 대상으로 직접 채용 상담을 진행했다.
sk텔레콤은 ai 역량 강화를 위해 '영입 규모를 한정 짓지 않고, 상시로 영입한다'는 방침 아래 전문 인력 채용에 힘을 쏟고 있다.
김 센터장은 최고의 ai 인재를 채용해 보유 역량을 마음껏 펼칠 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다 고 말했다.
'창발'은 지난 2014년 발족한 북미 지역 대표 한인 ict 비영리단체다. 회원 500여명 가운데 30 가 아마존, 28 가 마이크로소프트에 근무하는 등 ai와 데이터 관련 전문가가 밀집했다.
박지성기자 jisung etnews.com
