미국 소비자 절반 이상이 내년에 5세대(5G) 이동통신 서비스가 개시되는 것은 물론, 5G가 뭔지 제대로 인지하지 못하는 것으로 나타났다.

글로벌 리서치 전문업체 리피터스토어가 '이통사가 내년 5G 서비스를 상용화하는 걸 알고 계십니까?'라는 주제로 설문조사를 실시한 결과, 응답자 59%가 모른다고 응답했다. 설문조사는 10월 3일부터 6일까지 미국 성인 1039명을 대상으로 실시했다.

'5G 서비스가 곧 개시된다는 것에 대해 흥미를 갖고 있나요?'라는 질문에 긍정적으로 답한 비율은 30%에 그쳤다. 응답자 32%는 '그저 그렇다'고 말했고, 나머지는 '관심 없다'고 답했다.

5G 서비스가 가져올 이점에 대한 이해도 현저히 떨어졌다. 응답자 10.4%만이 '정확히 이해하고 있다'고 답했고, 나머지는 '제대로 알지 못한다'고 했다. 이 중 '전혀 모른다'는 비율은 55.6%에 달했다.

이동통신사가 5G 가정용 브로드밴드 상품을 출시하더라도 당장 바꾸겠다는 응답자는 17%에 불과했다.

리피터스토어는 “이동통신사는 5G 서비스가 혁명적일 것이라고 주장하지만 정작 소비자는 5G 신기술 이점에 대해 정확히 인지하고 있지 못했다”고 지적했다.

미국 정보기술(IT) 전문매체 폰아레는 “이 같은 5G 인식 문제는 이통사 마케팅 정책 문제일 수 있다”면서 “미국 이통사가 5G 이점 홍보에 나서야 한다는 점을 시사한다”고 말했다.

최재필기자 jpchoi@etnews.com
