SK텔레콤과 삼성서울병원이 유전체 분석 효율화를 위한 지능형 솔루션 개발 업무협약을 체결했다.

SK텔레콤은 머신러닝·압축저장기술 등 인공지능(AI) 기술을 기반으로 데이터를 빠르고 정확하게 분석할 수 있는 시스템을 구축하는 등 삼성서울병원의 유전체 진단·분석에 최적화된 ICT 인프라를 제공할 계획이다.

삼성서울병원은 AI기술을 활용, 환자 유전체 데이터 분석 시간과 비용을 단축하고 암·희귀병 혹은 당뇨, 고혈압 등 만성질환 등 특정 질병이 발병할 가능성을 보다 빠르고 효율적으로 예측하고 적합한 치료법을 찾을 수 있게 된다.

SK텔레콤은 머신러닝 기술을 적용하면 유전체 분석에 소요되는 시간을 10분의 1 수준까지 줄일 것으로 내다봤다. 분석 과정에서 DNA 변이, 염기서열정보, 질병정보 등을 파악하기 위해서는 동일한 연산 작업을 반복하게 되는데, 머신러닝 기술이 소요시간을 획기적으로 줄이기 때문이다.

압축저장기술도 유전체 분석 시간은 물론, 비용을 최대 90% 절감할 수 있다고 덧붙였다.

장홍성 SK텔레콤 IoT/Data 사업부 Data Unit장은 “SK텔레콤이 보유한 머신러닝·대용량 데이터 처리 역량을 의료산업에 적용해 혁신을 이뤄낸 사례”라며 “향후 지속적 기술 혁신을 통해 의료기관이 대용량의 유전체 데이터를 효율적이면서도 정확하게 분석할 수 있는 기반 서비스를 제공할 것”이라고 밝혔다.

박웅양 삼성서울병원 삼성유전체연구소장은 “SK텔레콤과 협업을 통해 유전체 분석 시간과 비용을 획기적으로 절감하여 환자에게 보다 수준 높은 의료 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.

한편, SK텔레콤이 삼성서울병원에 제공하는 AI유전체 분석 솔루션은 SK텔레콤 사내벤처프로그램 '스타트앳'을 통해 자발적으로 제안해 사업화가 결정된 첫 사례다.

안호천 통신방송 전문기자 hcan@etnews.com
