구글·페이스북 등 글로벌 인터넷 기업과 국내 기업 간 역차별 해소를 요구하는 목소리가 갈수록 커지고 있다.

국내외 기업 간 역차별을 개선해야 4차 산업혁명 시대에 걸맞은 정보통신기술(ICT) 질서를 마련할 수 있다는 지적이다.

국회에는 역차별 해소를 목적으로 하는 법률 개정(안) 다수가 제출돼 있다. 역차별 해소를 위한 공감대가 확산되고 있다는 방증이다. 합리적 대안 도출을 위해 불필요한 정치논쟁은 철저하게 배제해야 한다는 주문이 적지 않다.

◇너무나 분명한 명분 '역차별 해소'

역차별 해소는 명분이 확실하다. 누군가를 우대하는 게 아니라 국내 기업이 해외 기업과 공정하게 경쟁할 수 있도록 '공평한 출발선'에 서게 하자는 것이다. 인터넷 상생발전협의회에서 제기된 이야기를 종합하면 국내 기업은 크고 작은 역차별에 신음하기 일쑤다.

구글 플레이와 애플 앱스토어는 결제수단을 강제해도 문제가 없지만 국내 포털은 결제수단을 강제했다며 불공정거래 의혹을 받아야 했다. 개인 위치정보 등 민감한 문제도 페이스북 등 해외기업은 자체 이용약관을 두고 이에 동의하지 않으면 서비스 이용이 불가능했다. 반면에 국내 기업은 정부가 규정한 절차대로 위치정보 관련 이용약관을 준수해야 했다.

국내에서 가장 널리 공감대를 얻은 것은 세금 문제다. 국내에서 영업하는 해외 인터넷 기업은 국내 법체계 허점을 이용, 고정사업장을 국내가 아닌 해외에 두고 세금 납부를 회피했다. 당국은 해외 인터넷 기업이 국내에서 얼마를 버는지 파악조차 못하는 현실이다. 반면에 국내 인터넷 기업은 꼬박꼬박 세금을 내고 있다.

통신사업자가 기간통신사업자로 경쟁상황평가 등 몇 겹의 규제를 받는 동안 해외 인터넷 기업은 부가통신사업자라는 이유로 기본 통계도 확보가 안 되고 있다. 더욱이 국내 인터넷 트래픽을 장악하고도 망 이용대가를 거의 내지 않아 '무임승차' 논란에 휩싸였다.

페이스북 사태는 역차별 현실을 잘 보여준다. 마음대로 접속경로를 바꿔 수많은 국내 이용자가 불편을 겪었는데도 정부 규제에 불복해 행정소송 중이다. 최소한 한국 시장 존중이 없는 것이다.

LG유플러스가 도입하려는 넷플릭스도 경계 대상이다. 소비자 선택권 확대 측면에서 도입 자체는 긍정적일 수 있다. 그러나 망 이용대가, 콘텐츠 수익 분담 등 ICT 생태계에 미칠 영향이 작지 않다. 유료방송이지만 기존 유료방송과 달리 규제를 거의 받지 않는다.

◇국회·정부, 팔 걷었다

역차별을 해소하려는 국회와 정부 움직임이 눈에 띄게 늘었다. '팔을 걷어붙였다'는 표현이 어울릴 정도다.

8월 말 국회 본회의를 통과한 국내대리인 지정법은 이 같은 노력이 결실을 거둔 첫 사례다. 박대출 자유한국당 의원이 대표발의한 이 제도는 구글, 페이스북 등 대형 해외사업자가 개인정보보호 업무를 하는 국내대리인을 반드시 두도록 했다.

현재 다수 해외사업자는 국내 지사가 아무런 권한을 갖지 못해 개인정보 유출 등 유사 시 정부 대응이 힘들다. 국내대리인을 두면 규제 집행력 확보에 도움이 될 전망이다.

국회에는 통과를 기다리는 역차별 해소 법안이 여러 건이다. 변재일 의원(더불어민주당)은 일정 규모 이상 해외사업자 국내 서버 설치를 의무화하는 정보통신망법 일부개정안을 발의했다. 변 의원은 방송법 개정안 등을 통해 넷플릭스 같은 온라인 동영상 서비스(OTT)를 방송 규제체계로 편입시킨다는 구상이다.

김경진 의원(민주평화당)은 필요 시 서비스 접속을 차단하도록 하는 강력한 규제를 제안했고 김성태 의원(자유한국당·비례)은 부가통신사업자도 경쟁상황평가를 실시하는 법안을 발의했다.
