최태원 sk그룹 회장이 비즈니스 모델을 바꾸고 혁신하는 게 딥 체인지의 출발점 이라고 역설했다.
최 회장은 뉴 new sk를 위한 딥 체인지 deep change 실행력 강화를 주제로 열린 '2018 ceo세미나'에서 사회적 가치에 기반한 비즈니스 모델 혁신에 하루빨리 나서달라고 주문했다.
최 회장은 사회적 가치는 사회와 고객으로부터 무한 신뢰를 얻을 수 있는 기반일 뿐 아니라 이제는 경제적 가치 이상으로 기업의 전체 밸류를 높일 수 있는 핵심 요소 라고 덧붙였다.
ceo세미나에는 최 회장과 최재원 sk그룹 수석부회장, 최창원 sk디스커버리 부회장, 조대식 의장 및 7개 위원회 위원장, 관계사 ceo와 임원 등 70여명이 참석했다.
최 회장은 sk가 추구해야 할 사회적 가치는 일반공중 general society 뿐만 아니라 고객, 주주, 구성원 등 모든 이해관계자의 행복을 극대화하는 것 이라면서 모든 이해관계자를 함께 만족시키는 사회적 가치에 기반한 비즈니스 모델 혁신이어야 지속 성장할 수 있다 고 설명했다.
sk ceo들은 이 같은 집단지성을 활용한 2박3일간의 ceo세미나를 통해 급변하는 경영환경에서 생존하기 위해서는 딥 체인지 실행력을 더욱 강화시켜 나가야 한다는 데 공감하고 사회적 가치 창출 실행력 제고 비즈니스 모델 혁신 가속화 hr제도 및 연구개발 r d 시스템 개선 등을 지속 추진해 나가기로 했다.
또, 사회적 가치 추구는 경영진만의 몫이 아니라 sk그룹 전체 구성원이 자발적이고 적극 참여해야 진정한 변화와 혁신이 뒤따를 수 있다고 보고, 사회적 가치 추구를 sk 기업문화의 중요한 축으로 만들어 나가기로 했다.
안호천 통신방송 전문기자 hcan etnews.com
