kb국민은행 행장 허인 은 18일 여의도본점에서 위메프 대표 박은상 , sgi서울보증 대표 김상택 과 함께 '위메프 온라인쇼핑몰에 입점해 있는 중 소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다.
업무협약에 따라 온라인쇼핑몰 입점 중 소판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 비대면 금융상품을 개발한다.
kb국민은행은 중소판매업자의 선정산 대출 전 과정을 pc와 모바일로 진행할 수 있는 비대면 정산플랫폼을 개발할 예정이다. 이를 통해 중 소판매업자는 현금유동성 조기 확보로 원활한 재고 관리, 금융비용 절감과 함께 정산플랫폼을 통한 업무 편의성이 확대될 것으로 기대된다.
한편 kb국민은행은 올해 초 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매중인 중 소판매업자에 대한 금융지원을 목적으로 공급망금융 애자일 조직을 신설했다. 하반기에는 공급망금융을 포함한 트랜잭션 뱅킹팀을 신설해 기업자금관리서비스 cms 를 기반으로 한 기업금융 종합서비스 확대에 나섰다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
