금융권 최대 규모 차세대 프로젝트 kb국민은행 '더 케이 프로젝트' 우선협상대상자로 sk 주 c c가 최종 선정됐다.
17일 금융권에 따르면, kb국민은행 본사에서 lg cns와 sk 주 c c 두 곳이 제안 프레젠테이션을 가졌다. 국민은행은 이날 우선협상대상자로 sk 주 c c를 최종 선정하고, 결과를 통보한 것으로 알려졌다.
국민은행이 추진 중인 더 케이 프로젝트는 금융권 최대 차세대 시스템 구축 사업이다. 클라우드 기반으로 구축된다. 국민은행은 연내 사업에 착수해 2020년 추석께 가동이 목표다.
인공지능 ai , 빅데이터, 클라우드 등 최신 핀테크 기술을 도입하는 미래형 전산 시스템 구축사업으로 꼽힌다.
첫 발주는 상품처리계 고도화와 마케팅 허브, 비대면 시스템 재구축을 추진한다. 콜센터 시스템 재구축 정보계 데이터 허브 구축 글로벌 플랫폼 구축을 순차 추진한다. 마지막 인프라 부문은 분리 발주한다. 빅뱅 방식이 아닌 애자일 방식으로 총 5개 분야를 쪼개서 발주하는 형태다.
sk 주 c c는 정보기술 it 업계 하반기 최대 사업을 수주했다. 우리은행에 이어 국민은행 사업까지 수주하며 은행권 대형 프로젝트 구축에 강점을 나타냈다.
제1 금융권 유사사업 수행 경험과 클라우드와 대규모 리눅스전환 u2l 경험이 높게 평가받았다. sk 주 c c는 우리은행, nh농협은행 등 대규모 비대면 사업도 진행했다. 이외에도 행정안전부 통합전산센터 클라우드 컨설팅과 sk텔레콤 마케팅 시스템 리눅스 전환 프로젝트도 담당했다. 전문인력 보유측면에서도 높은 점수를 얻었다. sk 주 c c는 최근 우리은행 프로젝트를 마무리해 관련 보유 인력을 보유했다. 제1 금융권 사업을 진행한 만큼 국민은행 프로젝트에 필요한 전문성과 기술력을 확보했다.
sk 주 c c는 연이은 대형 금융 프로젝트 수주로 내년 금융권 대형 프로젝트에서도 강세를 이어갈 것으로 예상된다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com, 김지선 sw 전문기자 river etnews.com
