우리은행 행장 손태승 은 독일 금융감독청과 유럽중앙은행으로부터 유럽법인 설립 인가를 획득했다고 16일 밝혔다.
eu지역에서 본격적인 영업을 위한 기반을 마련했다. 우리은행 유럽법인은 독일 프랑크프루트에 설립되며, 10월중 영업을 개시한다.
유럽법인은 eu지역의 한국기업에 대한 시설자금 대출 등 신규 대출 영업, 현지 기업 신디케이션론 참여와 유로화 송금 중개 업무를 통해 우량 자산과 비이자이익을 확대할 계획이다. 취급 가능업무는 기업금융, 투자금융, 수출입 금융, 외화송금센터업무, 리테일업무 등이며, 특히 기업마케팅을 강화하기 위해 ib 업무 경험이 풍부한 국내직원과 현지인으로 구성된 세일즈팀을 신설할 계획이다.
우리은행 관계자는 유럽법인과 영국 런던지점, 폴란드 카토비체 사무소로 이어지는 유럽금융벨트를 완성했고 유럽시장 진출에 속도를 낼 계획 며, 아시아, 중동, 유럽, 아메리카를 연결하는 글로벌금융벨트로 해외사업 확대에 더욱 박차를 가하겠다 고 밝혔다.
우리은행은 해외 419개 네트워크를 보유해 국내 금융사중 가장 많다. 핵심 성장지역인 인도네시아, 베트남, 캄보디아 등 현지법인의 자체 네트워크를 확대중이고, 인도 등 현지법인 신설도 추진 중이다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
