비씨카드 대표 이문환 는 지난 13일부터 이틀간 서울 세종문화회관 예술정원에서 진행된 '세종예술시장 소소'에서 농산물 직거래 qr결제 서비스를 제공했다고 밝혔다.
소소는 세종문화회관에서 개최하는 일반 시민대상 야외 장터로 고객을 직접 만나기 힘든 청년예술가와 소상공인 상품을 전시하고 직거래가 이루어진다.
비씨카드는 소소에서 직접 재배한 친환경 농산물을 판매하는 농부시장팀 약 20여명에게 국내 카드사 최초 직거래 가능 qr결제 서비스를 지원했다.
농부시장은 충남 당진에서 환경보호를 실천하는 농부들로 소규모 농장을 운영 중이어서 별도 카드 가맹점에 가입돼 있지 않다. 비씨카드가 세종문화회관과 협력해 qr결제 서비스를 지원, 현금을 따로 준비할 필요 없이 농산물 판매가 가능해졌다.
고객도 현금 인출 등 불편함 없이 비씨카드 기반 qr결제로 친환경 농산물을 구매하고 qr결제 고객 대상 추가 사은품까지 받을 수 있어 높은 참여율을 보였다
비씨카드는 행사를 위해 현장에서 부스를 운영하고 qr결제를 처음 시도하는 고객에게 설치부터 결제까지 전 과정을 지원했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
