통합 보험관리 플랫폼 굿리치는 신규 광고 '보험분석' 편을 공개하고, 올해 말까지 가입한 보험의 과보장 및 부족한 보장을 점검하는 보험분석 캠페인을 진행한다고 24일 밝혔다.
오는 28일까지 굿리치 페이스북 페이지를 방문해 굿리치 보험분석편 공유 이벤트에 참여하면 추첨을 통해 cgv 영화관람권, 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 증정한다. 당첨자는 오는 31일 굿리치 페이스북에서 발표한다.
신규 광고 보험분석편은 방치한 보험은 방치한 건강만큼 위험하다는 메시지를 반전을 통해 재미있게 풀어낸 것이 특징이다. 보험 내역은 확인했으나 내가 가입한 보험이 충분한 보장을 못 하거나 과하게 보험료를 내는 것은 아닌지 궁금할 때 굿리치를 통해 맞춤 보험분석 상담이 가능하다는 내용을 담았다.
남상우 리치플래닛 대표는 가입한 보험내역을 확인하고, 보장내역이나 매월 납입하는 보험료가 적절한지 궁금하면 굿리치를 통해 언제든 리치앤코의 우수한 플래너와 상담을 신청할 수 있다 고 말했다.
박윤호기자 yuno etnews.com
