한국전력공사와 발전자회사가 정보통신기술(ICT)을 이용해 발전소 성능을 최적화 하는 '디지털발전소' 구축에 나선다. 한국토지주택공사(LH) 등 사회간접자본(SOC) 분야 공공기관은 중소기업 기술 상용화를 돕는 '기술마켓 플랫폼'을 구축한다.

정부는 8일 공공기관 혁신성장 추진단 회의를 열고 54개 공공기관이 협의체별로 추진할 대규모 프로젝트를 확정했다.

LH, 한전 등 54개 공공기관은 혁신성장 가속화를 위해 6개 분야(SOC, 에너지, 문화관광, 농림해양, 환경, 고용복지) 협의체를 구성했다. 각 협의체에 속한 공공기관이 협력해 대규모 프로젝트를 추진한다.

한전과 6개 발전자회사, 한국지역난방공사, 한국전력거래소, 한국에너지공단은 '전력그룹사 디지털발전소 공동 구축'을 추진한다. 빅데이터, 사물인터넷(IOT) 등 ICT를 활용해 발전소 오류를 자율 제어하는 등 운영을 최적화하는 사업이 추진될 전망이다.

기획재정부 관계자는 “6개 협의체별 프로젝트명은 정해졌지만 세부 사업계획 등은 추후 공공기관 간 논의를 거쳐 확정할 예정”이라고 말했다.

LH, 인천국제공항공사 등 10개 공공기관은 'SOC 공공기관 통합 기술마켓 플랫폼 구축'을 추진한다. 중소기업 기술 상용화를 지원하기 위한 기술마켓 플랫폼을 구축할 전망이다.

나머지 4개 협의체는 △문화관광(평화관광 스마트 테마파크 조성) △농림해양(스마트팜 플랜트 수출 활성화, 해양특화 드론산업 활성화 선도) △환경(에코 스마트 도시 조성, 환경정보 빅데이터 플랫폼 구축) △고용복지(현장중심 혁신성장 인재 양성)로 구성됐다.

이날 회의에서는 '공공기관 혁신성장 관련 제도개선'도 논의했다.

정부는 지난 6월부터 전체 공공기관(338개)을 대상으로 혁신성장 추진 과정 애로를 점검해 제도개선 방안을 마련했다.

공공기관 사내벤처 휴직자에 대한 신축적 정원관리(현원 계상에서 제외)로 혁신창업·기술개발을 촉진한다. 공공측량 드론 활용 업무에 대한 적정대가를 마련, 드론산업 활성화를 돕는다. 이밖에 △염해 간척농지에 태양광발전 사업 타용도 일시사용 허용 △반이동식 소규모 LNG 충전소 안전기준 완화 △축산물거래증명 포털시스템 구축·운영 등을 추진한다.

김용진 기재부 2차관은 “우리 경제 돌파구로서 혁신성장이 확산될 수 있도록 공공기관이 우수한 물적·인적 인프라를 활용해 선제적 투자 확대 등 적극적인 선도자 역할을 해달라”고 말했다.

유선일 경제정책 기자 ysi@etnews.com
