kb손해보험은 가톨릭서울성모병원과 함께 신상품 'kb당뇨까지챙겨주는 스마트건강보험'을 출시했다고 8일 밝혔다.
이 상품은 기존 입원, 수술, 진단비 등의 보장에 당뇨 관련 담보를 더한 종합건강보장보험이다. 우선 대표적인 만성질환으로 불리는 당뇨질환의 보장을 위해 일반 가입자에게는 단계별로 심도를 구분한 당뇨진단비를 보장한다.
업계 최초로 보험개발원의 당뇨합병증 예측모형을 적용해 개발한 당뇨유병자 전용 4가지 합병증 담보를 신설함으로써 당뇨진단을 받은 사람들도 보장받을 수 있도록 했다.
'건강관리코칭프로그램'도 제공한다. 이 프로그램은 kb손보와 가톨릭서울성모병원의 전문 의료진이 당뇨유병자 임상결과를 바탕으로 개발한 것이다. 당뇨유병자에게는 혈당관리 및 합병증 예방을 돕고 일반인에게는 올바른 생활습관을 위한 운동처방 및 주기적인 건강체크 등 코칭 서비스를 스마트폰 애플리케이션 앱 으로 제공한다.
kb손보는 가입 고객이 기간별 관리목표 아래 걷기만 해도 보상금을 지급한다. 걸음 수, 식사, 혈당 입력횟수 등 목표 달성에 따라 현금처럼 쓸 수 있는 포인트를 지급하며 당뇨유병자의 경우 계약일로부터 1년 뒤 혈액 수치를 확인해 일정 목표 도달 시 10만원의 보상금을 추가로 제공할 예정이다.
박윤호기자 yuno etnews.com
