사람을 발음하면 입술이 닫히고 사랑을 발음하면 입술이 열립니다. 사람은 사랑으로 서로를 열 수 있습니다. 제주와 블록체인도 이런 관계로 만들어야 합니다. 어쩌면 다시 오지 않을 선택의 순간에 도지사로서 '블록체인 특구 조성'을 추진한 것은 최악이거나 최선일 수 있습니다. 하지만 그것이 어떤 선택이든 그것을 의미 있게 만드는 것은 현재의 저라고 생각합니다. 항구에 머물 때 배는 언제나 안전합니다. 하지만 그것은 배의 존재 이유가 아닙니다. 제주에 블록체인이라는 거대한 배를 띄울 것입니다.
제주도가 4차 산업혁명 허브, 블록체인 특구로 관심이 뜨겁다. 그만큼 원희룡 제주도지사의 블록체인 산업 의지와 향후 계획에 대해 외부 시선도 뜨거울 수밖에 없다.
암호화폐 시장을 둘러싼 투기 광풍은 한국에 암호화폐공개 ico 금지라는 선언적 주홍글씨를 새겼고, 많은 국민도 한국 정부 행보에 '긍정'과 '부정' 두 시그널로 나뉘어 논란을 거듭한다.
이를 잠재울 대안으로 '제주 블록체인 특구 조성' 계획이 부상했다.
원희룡 지사 입으로, 머리에 담긴 블록체인 특구 계획을 직접 들었다. 일각에서는 정치인 선심 공약 아니냐는 삐딱한 시선도 있다. 이를 검증하기 위해, 또 원 지사가 바라보는 '제3 제주 만들기' 프로젝트를 듣기 위해 제주도로 날아갔다.
