보안전문업체 에스지앤이 cctv 공공시장을 겨냥한 영상정보 보안 수요 공략에 발빠르게 나섰다. 정부가 개인영상정보 보호에 적극 나섬에 따라 지방자치단체 공공기관이 영상 정보처리기기 패스워드를 체계적으로 관리할 필요성이 더욱 높아졌기 때문이다.
에스지앤 대표 강현모 은 올 상반기 정부 영상정보보호 관리 규정 강화 움직임에 발맞춰 cctv 패스워드 관리 솔루션 '시큐어가드 cctv pm'에 대한 gs인증을 지난 8월 획득, 공공 시장 진입을 위한 채비를 마쳤다.
회사는 특히, 우경정보기술 우산씨앤씨 등 중소 cctv 영상정보 보안 기업과 mou를 잇따라 교환한 데 이어 이달 새로운 협력사와 mou를 추가하는 등 cctv 공공 시장 공략을 위한 공동마케팅 전선 확대에 나섰다.
이들 기업이 보유한 영상정보보안 솔루션 기능은 각각 다르지만 동일한 시장과 고객을 타깃으로 하는 게 특징이다. 공공기관 지방자치단체에서 설치 운영 중인 cctv를 통한 영상정보유출사고 예방에 초점을 맞추고 있다.
에스지앤은 우경정보기술 우산씨앤씨 등 협력기업과 공공기관을 대상으로 기술세미나와 입찰 제안서를 함께 진행하고 제품소개 자료도 공동 작성, cctv 영상정보 보안관리 주요 기술을 원스톱으로 제공할 계획이다.
에스지앤 '시큐어가드 cctv pm'은 소수 관리자가 다양한 종류의 cctv 패스워드를 쉽고 안전하게 관리하는 솔루션이다. cctv 패스워드 관리 소홀에 따른 피해사례를 막을 수 있다. cctv 패스워드는 암호화 aes 로 관리해 유사시에도 보안성을 유지한다.
또 주기적으로 패스워드를 자동으로 변경하고 패스워드 정책에 의해 관리자에게 고정패스워드를 발급하고 다수 사용자에게 발급하는 일회용 패스워드는 지정된 시간 이후 자동적으로 회수 폐기한다. 하드웨어 장애시 백업 usb를 통해 패스워드를 확인할 수 있다.
우경정보기술 '시큐워처 포 cctv'는 영상정보 암호화 반출관리 솔루션이다. cctv 영상정보 보호를 위한 영상 마스킹, 워터마크, 암호화, 위변조 방지 탐지, 반출 관리 및 로깅 기능을 갖췄다. 영상정보 처리자가 보다 쉽게 영상을 반출할 수 있다.
우산씨앤씨 '씨클리드에스티'는 cctv 개인정보영상 유출 오남용 감사관리 솔루션이다. 영상정보 유출 및 오남용을 모니터링하고 영상운영과 관련된 다양한 로그를 실시간 통합 수집한다. 영상정보 접근 이력을 생성한다.
이성준 에스지앤 상무는 하반기 공공시장에서 cctv영상정보 보안 수요가 눈에 띄게 증가할 것으로 예상된다 면서 패스워드 관리 기술과 영상관리 기술을 연계하면 공공시장에서 시너지 효과가 클 것 이라고 말했다.
안수민기자 smahn etnews.com
