보스코인 대표 최예준 은 대학생에게 블록체인에 대한 교육과 함께 블록체인 비즈니스 현장을 체험할 수 있게 하는 블록체인 캠퍼스 프로그램 '캠보스 1기'발대식을 진행했다고 1일 밝혔다.
'미래를 향해 달려가는 내가 진정한 캠퍼스 보스!'라는 슬로건을 건 캠보스 1기는 보스코인이 대학생에게 블록체인 암호화폐에 관련한 지식을 함양하고 산업을 직접 체험하는 기회를 제공하겠다는 취지로 출범했다.
최예준 대표가 직접 블록체인과 암호화폐, 보스코인에 대한 기초 강의를 함께 진행했다.
한 참가자는 보스코인 캠보스 활동을 통해 학교에서 배울 수 없는 필드의 역동성을 배우고 함께 변화를 이끌어 나갈 동기와의 집단지성을 통해, 블록체인에 대한 관심과 연계가능성을 확장하는 역할을 맡아보고 싶다 고 포부를 밝혔다.
캠보스 1기 참가자는 내년 1월까지 약 5개월 동안 프로그래밍, 마케팅, 브랜딩 등 다양한 분야를 주제로 팀 활동을 진행할 예정이다. 보스코인은 캠보스 활동에 필요한 개인 활동비를 지원하며 현업 직원 담당 멘토링 제도를 도입한다. 또 매월 정규 세션마다 내 외부 전문가들을 초빙해 강의가 진행되며 매월 다른 프로젝트에 대한 각 팀의 발표 또한 이뤄진다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
