금융위원회가 현장의 금융애로 해소를 위해 기획재정부, 중소벤처기업부 등과 연계한 현장소통 점검 창구를 운영한다.

금융위는 '금융현장점검반'의 명칭을 '금융현장소통반'으로 변경하고 타부처가 운영 중인 현장소통 체계와 협업을 강화하겠다고 24일 밝혔다.

금융현장점검반은 금융현장 이해도를 높이고 현장 목소리를 청취하기 위해 2015년 출범했다. 규제개선 과제를 발굴하는 동시에 소비자권익 강화 기능을 강화해 금융소비자 맞춤형 현장소통을 추진하도록 기능을 재구성한다.

명칭 변경과 함께 기재부가 운영하는 혁신성장 옴부즈만·투자카라반, 중기부 산하 중소기업 옴부즈만 등과도 협업을 강화한다. 관계기관이 참여하는 '현장밀착형 금융규제혁신 협의회'(가칭)을 정기 개최해 협조 사항을 공유한다.

다음달부터 총 21회 현장방문을 시작으로 협의회 개최 및 현장메신저 신규 위촉 등을 실시할 방침이다.

금융위 관계자는 “금융현장점검반에서 발굴한 타부처 관련 과제는 협조요청 권한이 없어 미회신 비율이 높은 상황”이라며 “현장소통 제도간 협업이 강화될 수 있도록 정기적 관리 체계를 구축하여 운영하겠다”고 밝혔다.

유근일기자 ryuryu@etnews.com
