카카오페이 대표 류영준 가 1020세대 패션 뷰티 축제 '슈퍼! 마켓페스트 2018' 공식 메인 스폰서로 참여한다.
패션 뷰티 모바일앱인 스타일쉐어와 온라인 편집샵 29cm가 공동주최하는 '슈퍼! 마켓페스트 2018'은 온라인에서 패션과 뷰티에 대한 정보를 공유하고 상품을 거래해온 셀러와 사용자가 직접 만나는 국내 최대 규모 패션 뷰티 마켓이다.
패션 뷰티 브랜드 뿐 아니라 1020 세대에게 인기를 끌고 있는 유튜버, 인스타그래머, 모델 등 국내 유명 인플루언서들이 참여한다. 지난해 약 5만 명이 찾을 정도로 1020세대에게 상징성을 가지는 축제로 자리 잡았다. 6회를 맞은 올해 행사는 29cm과 함께 더 커진 규모로 다가오는 27 28일 양일 간 동대문 ddp 알림 1관과 2관에서 진행된다.
카카오페이는 마켓페스트를 찾는 젊고 감각적인 셀러와 사용자들이 새로운 결제 트렌드를 경험하며 보다 편리하고 간편하게 쇼핑을 즐길 수 있도록 모바일 결제수단을 제공한다.
긴 대기줄을 서야 하는 참석자를 위한 '카카오페이 카트 이벤트'도 마련했다.. 줄을 선 상태에서 추위를 녹일 수 있는 핫팩을 1원에, 따뜻한 음료를 100원에 카카오페이로 구매할 수 있다. 약 3만 원 상당의 카카오프렌즈 담요도 한정 수량으로 3000원에 판매한다.
카카오페이 단독 부스에서는 선착순으로 카카오프렌즈 풍선을 제공하며, 뽑기 게임으로 다양한 뷰티 제품을 가져갈 수 있는 이벤트도 진행한다. 카카오페이 이용 방법에 대한 안내도 받을 수 있다.
게릴라로 진행되는 '순간 qr포착!' 이벤트도 놓쳐서는 안 될 즐거움이다. 무대 위에 거대한 qr코드가 나타났을 때 가장 먼저 카카오페이로 100원을 결제하면 깜짝 선물을 증정한다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
