중고차 딜러 b 남, 27세 는 차선변경 차량 대상 사고 19건 등 총 25건의 고의사고를 유발해 약 1억원의 보험금을 가져갔다. 이 중 22건의 사고로 미수선수리비 3900만원을, 본인이 운행하는 차량에 지인을 탑승하고 14건의 고의사고를 유발해 5100만원 대인보험금을 받았다.
중고차 딜러 e 남, 26세 등 일당 7명은 22건의 사고를 발생해 1억2000만원의 보험금을 받았다. e씨가 낸 사고는 차선변경 및 교차로 진행 차량 충돌이 15건 68 에 달하며 운전자 외에 동년배 지인 1인 이상이 탑승한 사고는 17건 77 이었다. 특히 3 4인의 다수인원이 탑승한 후 자기 차량 또는 렌터카 차량으로 5건의 고의사고를 내 3700만원의 보험금도 편취했다.
금융감독원은 2013년부터 올해 3월까지 이와 같은 내용의 고의사고 224건 등을 유발해 보험금 약 12억원을 편취한 중고차 딜러 등 보험사기 혐의자 18명을 적발했다고 30일 밝혔다.
최대보험금을 편취한 중고차 딜러 a 남, 27세 는 이 기간 15건의 고의사고를 내 보험금 약 2억원을, 중고차 딜러 b 남, 27세 는 같은 기간 차선변경 차량을 접촉하는 방법 등으로 25건의 사고를 유발하여 보험금 1억원을 각각 편취한 것으로 드러났다.
이들의 주요 사고 수법을 보면 중고차량을 단기간 보험에 가입한 후 차량을 수차례 바꾸어가며 고의사고를 내고 보험금을 받았다. 일반적으로 자동차보험 가입기간은 1년이나 중고차 딜러는 1년 미만의 단기 보험계약 주로 3 4개월 을 주로 체결하는 것을 악용했다.
또 차량에 대한 전문지식을 이용해 사고발생시 미수선수리비를 과도하게 책정했다. 사고발생 시 고급 중고차량의 수리비용이 고가이며, 부품 조달 등으로 수리기간이 장기화되는 경우 렌트비가 많이 발생한다는 점을 악용했다. 사고 1건당 편취한 미수선수리비는 약 330만원이며 최고 편취금액은 1400만원에 달했다.
이외에도 합의금을 더 많이 받기 위해 운전자 외 1인 이상이 동승하거나 교차로 진행 차량을 대상으로 고의사고를 유발하는 등 전형적인 사기수법을 사용한 것으로 드러났다.
금융감독원은 이번에 적발된 보험사기 혐의자 18명을 수사기관에 수사의뢰 진행 중이며, 보험사기 혐의입증을 위해 보험금 지급서류 및 사고일람표를 제공하는 등 수사를 적극 지원할 예정이다.
정관성 금감원 보험사기대응단 팀장은 보험사기범은 주로 차선을 변경하는 차량 또는 교차로 진행 차량 등을 대상으로 고의사고를 유발하므로 각별히 주의하길 바란다 며 보험금 편취를 위해 고의사고를 유발하는 차량에 동승하는 경우에도 보험사기에 연루될 수 있으므로 보험사기 목적의 동승제안은 단호하게 거절해야 한다 고 당부했다.
박윤호기자 yuno etnews.com
