금융감독원이 미국 정책금리 인상과 관련해 금융시장 상황 점검에 나섰다.
금감원은 27일 유광열 수석부원장 주재로 원내 시장 상황 점검회의를 개최하고 미 연방준비제도 fed 연준 의 기준금리 인상 결정 직후 금융시장 상황을 점검하고 대응방안을 논의했다.
이날 연준은 연방공개시장위원회 fomc 정례회의 후 공개한 성명에서 기준금리를 2.00 2.25 로 25bp 인상했다. 또 점도표에서 또 올해 총 기준금리 인상 횟수 전망을 4차례로 유지했다.
금감원은 이날 회의에서 미국의 정책금리 인상이 시장의 예상과 일치하는 것으로 아직 금융시장은 큰 동요 없이 차분한 반응을 보이고 있다고 분석했다.
다만 연준의 정책금리 추가 인상이 예상되는 상황에서 한미 간 성장 모멘텀의 차이로 양국 간 정책금리 역전 폭이 더욱 확대되고, 취약 신흥국 금융불안, 미중 통상분쟁 등 대외 불안요인이 커지고 있다며 금융시스템 전반의 위기 대응 능력을 철저히 점검해야 한다고 강조했다.
유광열 수석부원장은 이날 금융시장의 변동성이 확대된 틈을 탄 과도한 금리 인상, 금융상품 불완전 판매 등의 불건전 영업 행위가 나타나지 않도록 단속을 강화해 달라 며 금감원은 금융위원회 기획재정부 한국은행 등 관계기관과 긴밀한 협조를 통해 금융시장의 불안요인에 대해 신속하고 적극적으로 대처하겠다 고 말했다.
한편, 금감원은 이날 오후 3시 오승원 부원장보 주재로 7개 은행 국내은행 5, 외은지점 2 부행장급과의 외화유동성상황 점검회의를 개최해 미국 정책금리 인상에 따른 외화유동성 및 차입여건 영향을 점검한다.
박윤호기자 yuno etnews.com
