아이폰xs 텐에스 맥스 256gb 원가가 443달러 수준이라는 분석 결과가 나왔다. 애플이 아이폰xs 맥스를 한 대 판매할 때마다 800달러 이상 수익을 낼 수 있다는 의미로 과도한 고마진 정책을 펼치는 게 아니냐는 지적이 나온다.
미국 전자기기 전문 업체 테크인사이트가 아이폰xs 맥스 256gb 모델명 a1921 을 분해 분석한 결과, 제품 원가가 총 443달러로 나타났다.
가장 비싼 부품은 유기발광다이오드 oled 디스플레이로 80.5달러였다. a12 바이오닉 칩셋이 72달러, 메모리가 64.5달러, 하우징 케이스 가 58달러 순으로 비쌌다. 배터리는 9달러로 가장 저렴했다.
테크인사이트는 아이폰x 텐 원가 395.44달러 보다 아이폰xs 맥스 원가가 47달러가량 늘었다고 설명했다. 화면 크기가 커지고 성능이 업그레이드 된 칩셋을 탑재하는 등 원가 상승은 불가피했을 것이라고 덧붙였다.
컬트오브맥은 애플이 디스플레이에서 3d 터치 구성요소를 제거, 비용을 최대한 절감한 것으로 보인다 고 추정했다.
원가 대비 마진은 갑절 늘었다. 아이폰xs 맥스 256gb 출고가는 1249달러로 아이폰x 256gb 1149달러보다 100달러 비싸게 책정됐다. 애플이 아이폰xs 맥스 원가로 50달러를 더 쓰더라도 수익은 오히려 50달러가 더 늘었다.
앞서 애플이 공개한 수리비가 과도하게 높게 책정됐다는 점도 일부 증명됐다.
애플은 아이폰xs 맥스 디스플레이 수리비와 케이스 등 기기 수리비를 각각 329달러, 599달러로 정했다. 배터리 교체 비용은 69달러다. 디스플레이 80.5달러 는 원가보다 4배 비싼 수준이다. 케이스 등 기기 수리비는 원가 10배를 웃돈다. 배터리 역시 원가보다 7배 이상 금액을 주고 교체하는 셈이다.
폰아레나는 애플이 아이폰xs 맥스에 들인 연구비용, ios 최신 버전 개발 및 최적화 비용, 그리고 아이폰을 제조 배포 광고하는데 들어간 비용을 고려하면 출고가는 상승하는게 당연한 결과일 수도 있다 면서도 애플이 아이폰 출고가를 높게 책정하는 것은 가장 좋은 수익 전략일 것 이라고 말했다.
컬트오브맥은 아이폰xs 맥스 출고가 35 가 원가라는 건 놀라울 정도로 적은 수준 이라면서 물론 806달러를 전부 순이익으로 볼 순 없지만 가장 비싼 휴대폰이자 가장 수익성이 높은 제품이라는 점은 부정할 수 없을 것 이라고 전했다.
아이폰xs 맥스와 아이폰x 원가 비교 자료 테크인사이트
