신한은행은 금융권 최초로 금리파생상품 중 이자율스왑 irs 거래 체결 과정에 블록체인 기술을 적용할 계획이라고 20일 밝혔다.
딜 협상, 거래체결, 정보입력, 거래확인, 대사, 자금결제 등 각 진행 과정에서 발생하는 정보의 불일치를 원천 차단하며 여러 이해 관계자 간 상호 확인과 정보의 정합성 체크에 소비되는 시간과 비용 절감 효과가 기대된다.
이번 블록체인 기술 적용은 신한은행에서 추진해 왔던 업무 프로세스 효율화 과제 결과 중 하나다. 이자율스왑 irs 거래 참여회사와 함께 서비스를 준비하고 있으며 11월에 상용화 될 예정이다.
대부분의 금융권 블록체인 기술 도입은 ict 기업 기술과 플랫폼을 활용해 구현한다. 하지만 신한은행 사례는 은행 자체 역량 성과로 해외송금이나 무역금융, 인증 등에서 벗어나 새로운 적용 분야를 제시했다는 점에서 블록체인 산업에 중요한 의미를 가진다.
신한은행 관계자는 이번에 적용하는 이자율스왑 거래뿐 아니라 다른 파생상품거래에도 블록체인 기술 적용을 확대하겠다 며 다양한 거래 상대방이 참여할 수 있는 플랫폼을 제공할 계획 이라고 말했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
