올해 말까지 휴면성 증권투자재산 주인 찾아주기 캠페인이 열린다.
금융위원회과 금융감독원은 12월 말까지 유관기관 및 업계와 공동으로 휴면성 증권계좌, 미수령주식 배당금, 실기주 과실 등 휴면성 증권투자재산을 고객이 찾아갈 수 있도록 개별 안내한다고 20일 밝혔다.
6개월 이상 매매, 입출금이 없는 계좌로 예탁재산 평가액이 10만원 이하인 계좌 등 각종 휴면성 투자자산이 캠페인 대상이다. 금융위에 따르면 6월 현재 전체 휴면성 증권투자재산 규모는 총 3183억원에 이른다.
금융당국은 다음달 중순부터 휴면성 투자재산 보유고객에게 우편, 이메일 등 다양한 방법으로 개별 통지하기로 했다.
금융위 관계자는 증권 부문 최초로 실기주 과실을 포함, 전체 휴면성 증권투자재산 보유 고객에 대해 현재 주소지로 개별 안내와 상시조화 시스템 홍보를 병행하는 캠페인을 실시한다 며 찾아가지 않은 고객 권리를 일깨우는 '모닝벨' 역할을 적극 수행할 것 이라고 말했다.
표 휴면성 증권계좌
단위 개, 원
자료 금융위원회
