2013년 겨울 세종시에 새 터를 마련한 한국개발연구원 kdi 은 '국내 최고 싱크탱크'라는 명성에 걸맞게 외관부터 학구적 분위기가 물씬 풍긴다. 이곳에서 각 분야 전문가들이 정부 경제정책 결정 근거가 되는 연구결과를 밤낮으로 만들어낸다. '경제 패러다임 전환'이 필요한 시점이라 kdi에 대한 기대가 더 크다. 남북관계가 빠르게 진전되며 높아진 경제협력에 대한 기대도 kdi에는 그대로 '무거운 책임감'으로 다가온다.
최정표 kdi 원장을 만난 것은 평양에서 3차 남북정상회담이 시작된 지난 18일이다.
최 원장은 우리 경제에 북한은 새로운 돌파구 라며 경제제재가 풀리면 경협이 급속 진전될 것 이라고 말했다. 자신의 '브랜드'가 된 재벌개혁과 관련해선 '전문경영인 체제'로의 전환을 대안으로 제시했다. 전제는 법 제도 개선을 통한 압박이다. 새로운 50년을 맞는 kdi 발전 방향을 두고는 새로운 역할을 해야 한다 며 '50주년 위원회'를 만들어 'kdi 새로운 역할과 비전'을 연구하고 있다고 밝혔다. 다음은 최 원장과 일문일답.
