두나무가 10월 초 싱가포르에 암호화폐거래소를 오픈한다. 첫 해외 진출이다.
19일 두나무는 지난 2월 지사 '업비트 싱가포르 대표 김국현 '를 설립하고, 암호화폐거래소를 곧 오픈한다고 밝혔다.
첫 해외 진출로 싱가포르 택한 이유는 싱가포르 금융당국이 글로벌 블록체인 허브 국가를 표방하며 관련 산업을 적극 육성하고 있기 때문이라고 설명했다. 이번 싱가포르 거래소 오픈을 시작으로 거래소 오픈이 허용되는 국가에 적극 진출해 글로벌 시장에서 지위를 확보할 것이라고 밝혔다.
싱가포르는 암호화폐 거래소에 엄격한 고객알기제도 kyc 와 자금세탁방지 aml 규제 준수를 요구한다. 업비트는 이를 위해 싱가포르 통화청이 선불전자지급사업자에 적용하는 자금세탁 및 대테러 자금지원 방지 규정을 준용해 시행하기로 했다. 모든 유저에 대해 고객알기제도 kyc 를 수행하며, 이상 거래 발견시 싱가포르 당국에 보고하는 체계를 갖췄다.
싱가포르 법인을 맡고 있는 김국현 대표는 블록체인 산업을 육성하는 국가에 거래소를 오픈하게 되면, 자연스럽게 다양한 블록체인 프로젝트를 주도할 수 있는 기회를 가질 수 있다 며 블록체인 산업 다각화와 글로벌 경쟁력을 확보하는 데 중요한 시작이 될 것 이라고 말했다. 이어 업비트의 안전하고 편안한 거래 환경, 싱가포르 달러 마켓뿐만 아니라 비트렉스의 btc, eth, usdt 마켓까지 서비스하면서 싱가포르 내에서 글로벌 거래소로서의 위상을 다져나가겠다 고 포부를 밝혔다.
이석우 두나무 대표는 국내 거래 환경이 좋아지기만을 기다리면 글로벌 시장에서 뒤쳐질 수 밖에 없어, 해외 진출을 선택했다 며 거래소의 기본 역할이 기존 실물 경제와 암호화폐 경제의 다리 역할을 하는 것인데, 싱가포르 업비트 거래소가 국내와 세계 시장의 다리 역할을 하도록 최선을 다하겠다 고 말했다.
런칭 기념 이벤트도 연다. 다음달 5일까지 진행되며, 회원가입 후 본인인증을 2단계까지 완료한 고객에게 싱가포르 달러 sgd 마켓 거래수수료를 한달간 면제한다. 또 500sgd 이상을 입금하고 정식 오픈까지 500sgd 이상 잔고를 유지한 고객에게 50만개의 icx를 에어드랍하는 이벤트도 동시에 진행한다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
