블록체인 산업 활성화로 여섯 개 부문에 달하는 후방산업도 들썩인다. 인력 채용 큰 장이 세계 곳곳에서 벌어지며, 하나의 전문인재 영입 경쟁이 한창이다.

블록체인 시장 도래로 향후 △트랜잭션과 결제 서비스 △암호화폐거래소 △신원확인과 보안 △기업용 블록체인 솔루션 △SNS와 게임 △오픈 소스 기반 생태계 산업이 활짝 열렸다.

산업지도를 새롭게 만들고 있는 것이다. 우선 트랜잭션과 서비스 부문 활성화로 암호화폐 구입, 판매, 저장을 업으로 하는 스타트업이 급증하고 있다. 암호화폐는 분산원장 내 교환수단으로 기능하는 디지털 자산이다. 때문에 스마트 컨트랙트 프로그램이 필요한데, 이에 기반안 전자지갑 사업이 호황이다. 블록체인과 상호 작용해 암호자산을 보관, 송금, 수취, 감시할 수 있는 소프트웨어와 전자지갑 서비스 경쟁이 촉발됐다.

저비용 국가 간 송금서비스를 내세워 국제적으로 사업 범위를 확장하려는 움직임도 포착된다. 트랜잭션과 결제 서비스를 운용하는 전문 인력 채용이 급증할 전망이다.

블록체인 거래 통로로 활용되는 암호화폐거래소도 인력 채용과 양성에 적극적이다. 암호화폐 투자 범위가 갈수록 확대된다. 때문에 포트폴리오 관리나 투자 도구 운용, 자산관리에 이르는 전문 코인 프라이빗뱅커(PB)도 유망 직업으로 꼽힌다.

암호화폐공개(ICO)라는 자금조달 플랫폼을 통해 스타트업은 자금조달에 뛰어들고 있다. 자산 토큰화로 재화나 부동산과 같은 유형 자산을 종이 서류에 디지털 기록으로 이전할 수 있다. 이 또한 새로운 코인 관리 인력을 필요로 한다.

신원확인과 보안 사업도 동반 성장한다. 자산을 표시하거나 인증하고, ID 검증 방법을 이용해 개인, 개체, 기기, 항목 등 암호화 ID를 추적하는 보안 전문가가 필요하다. 블록체인 기반으로 사용자 데이터를 검증, 저장하거나 사이버 공격을 예방하는 '화이트 해커'가 블록체인 시장에서도 활약할 가능성이 높다.

기업용 블록체인 솔루션 시장은 또 하나의 오아시스다. 금융서비스, 의료, 보험, 규제 준수, 광고 분야 기업을 위한 블록체인 솔루션 시장이 개화했다. 특정 산업 분야에 맞춘 서비스 운용 인력과 자체 블록체인 플랫폼을 임대하는 기업이 늘 것으로 보인다.

SNS와 게임 분야에서는 분산형 네트워크를 활용해 채용 구인 고객 충성도 프로그램에 쓰이는 소셜네트워킹 서비스와 플랫폼이 대중화될 전망이다. 블록체인을 활용한 게임 콘텐츠 판매와 관리 전문인력이 필요하다. 마지막으로 블록체인 오픈소스 기반 생태계 시장에 대거 스타트업이 참여할 전망이다. 마이닝(채굴) 기업, 데이터 스토리지 하드웨어 기업이 포함되기 때문에 마찬가지로 상당한 전문 인력을 채용할 것으로 보인다.


[표]블록체인 시장 6대 미래 사업 부문
