기발한 아이디어가 있어도 경제 문제와 시간 부족으로 사업화되지 못한 사례가 많습니다. 이에 개인 아이디어와 행동 기여도에 따른 수익을 투명하게 보상 받을 수 있는 '인플리움' 플랫폼을 만들었습니다. 컴퍼니 빌더 기업인 엘솔컴퍼니 최준호 대표의 말이다.
인플리움은 개인의 작은 아이디어나 행동도 수익으로 전환할 수 있는 누구나 참여 가능한 투명한 거래구조를 지향한다. 기존 브랜드 퍼블리싱 생태계가 갖는 복잡하고 불공정한 문제 해결을 우선했다. 개인에 의해 브랜드가 성장할 수 있도록 다양한 솔루션과 인프라를 제공하고 공정한 보상이 분배되는 토털 브랜드 퍼블리싱 플랫폼이다.
최 대표는 투자, 마케팅, 커머스, 전문가 네트워크, 페이먼트 서비스 등이 하나로 이뤄진다. 스마트 컨트랙트와 암호화폐로 인플리움 안에서 공정한 가치를 보장받을 수 있다. 바로 이 점이 양질 콘텐츠가 생산되는 선순환 구조를 조성할 수 있다 면서 인플리움 생태계 구조에서 누구나 쉽고 빠르게 컨트랙트를 생성할 수 있다고 강조한다.
