정부가 자율주행차 업계 의견을 반영해 범부처 연구개발 r d 을 추진한다.
기획재정부는 지난 13일 관계부처와 함께 수도권 소재 전기 수소 자동차, 자율주행차 기업을 대상으로 '제11차 투자지원 카라반'을 운영했다고 17일 밝혔다.
업계는 다양한 서비스가 융합되는 자율주행차 산업 경쟁력 제고를 위해 범부처 차원 r d 투자와 인재 양성을 요청했다.
과학기술정보통신부 산업통상자원부 등은 융합 신기술 개발, 자율주행차 인프라 조성을 위한 범부처 r d를 추진하겠다고 밝혔다. 융복합 서비스 개발 촉진을 위해 관련 제도 개선도 병행한다.
업계는 세계적으로 자율주행차 개발에 참여할 전문가가 부족해 융합형 인재 육성이 필요하다고 강조했다. 산업부는 미래차 전문 인력 저변 확대를 위해 대학 석박사급 교육 강화, 자율차 경진대회, 산학협력 프로젝트 발굴 등을 추진 중이라고 설명했다. 향후 과기부 교육부 등 관련 부처와 협업을 강화하고 이 과정에서 기업 의견을 적극 반영할 방침이다.
업계는 자율주행 기술개발 촉진을 위해 자율주행 임시면허 취득요건 완화를 요청했다. 국토교통부는 자율주행차 연구에 참여하는 기업 지자체 애로 해소를 위해 법 제도 개선, 지원 강화를 종합 추진할 계획이라고 설명했다.
유선일 경제정책 기자 ysi etnews.com
