SW 테스팅 전문기업 와이즈스톤(대표 이영석)은 최근 한국기업데이터 기술평가에서 기술·연구개발능력을 측정한 결과, 기술역량우수기업 인증(T4등급)을 획득했다고 17일 밝혔다.

기술역량인증은 기술신용평가기관에서 기업 보유 기술의 경제적 가치를 평가해 기술력, 시장성, 사업성 등을 종합 판단한다. 와이즈스톤은 기술평가 결과 최상위 등급 중 하나인 T4등급을 획득, 기술역량우수기업 인증을 받았다.

이영석 대표는 “꾸준한 R&D 투자를 통해 우수한 기술과 솔루션을 개발, 기술역량우수기업 인증을 받았다”면서 “향후 지속적 기술개발로 모든 산업 분야 SW 품질을 이끌어 나가는 대표기업이 되겠다“고 말했다.

한편 와이즈스톤은 SW 테스트 서비스는 물론 SW 테스트 자동화 도구 '에그플랜트'와 이슈관리시스템 '아울ITS' 솔루션을 제공하고 있다. 특히 작년 ICT시험인증연구소를 설립, 올 4월에는 KOLAS로부터 국제공인시험기관으로 인정받고 SW공인시험성적서를 발행하는 등 사업영역을 확장하고 있다.

안수민기자 smahn@etnews.com
