서울시가 제로페이 구축 확산을 위해 서울시 산하 관계 공기관 수백여곳에 가맹 계약을 위한 협조 공문을 발송했다. 민간 영역뿐 아니라 산하 공기관이 운영하는 생활 편의시설, 공공 영역에도 제로페이를 적용하겠다는 취지다. 그럴 경우 한강 고수부지에서 치킨을 시켜먹거나 서울랜드 등 각종 유원지에서도 제로페이로 결제가 가능해진다. 그 외에도 서울시 소재 야시장과 각종 푸드트럭 등 노상 소상공인까지 포함시킬 계획이다.
11일까지 이들 공기관 회신을 요청했고 조만간 연동 세부 계획이 나올 전망이다.
최근 서울시는 서울랜드와 동일삭도, 우강그린 대표에게 서울페이 접목이 가능한지를 묻는 공문을 발송했다.
공문은 우리시에서 추진하고 있는 소상공인 수수료 부담 제고 결제 서비스인 가칭 서울페이 조기 정착을 위해 공원 내에서 적용 가능한 분야를 발굴하고자 하오니 사업장 내에 적용이 가능한지 적극 검토해 달라 는 내용 등을 담았다.
서울시 관계자는 서울시 산하 공기관에 협조 공문을 모두 발송했다 면서 예를 들어 한강 주차장이나 수영장, 야시장 등 공공에서 관리하는 영역에 제로페이를 연동시킬 계획 이라고 말했다. 서울시 산하기관 전체가 대상이다.
이는 민간 가맹점 모집이 얼마나 될지 모르는 상황에서 서울시 자체 공기관 운영 채널에 제로페이를 선도입하겠다는 전략이 담겨있다.
각 지자체와 중기부까지 가세할 경우, 산하 공공기관 제로페이 도입은 급물살을 탈 가능성이 있다. 실제 각종 상품권과 공무원 복지 포인트를 제로페이와 연동하는 방안이 확정되면 제로페이 도입 가맹점은 급증할 가능성이 있다.
다만 정부 주도로 민간 시장에 이어 공공영역까지 끼워맞추는 것 아니냐는 일부 비판도 제기된다.
정확한 세부 계획 없이 가맹점 증대에 먼저 나선 모양새가 달갑지 않다는 것이다.
이와 관련 서울시 관계자는 서민이 편리하게 제로페이를 이용하기 위해서는 공공, 복지 영역까지 아우르는 시스템을 만들어야 한다 고 말했다.
길재식 금융산업 전문기자 osolgil etnews.com
