쿠도커뮤니케이션(대표 김용식)은 파이어몬과 연동하는 최적의 방화벽정책·로그 통합관리 솔루션 '알피오(ALFIO)' 출시를 기념하는 세미나를 서울 양재동 엘타워에서 성황리에 개최했다고 12일 밝혔다.

세미나에 보안 및 네트워크 분야 파트너사를 비롯한 각 산업별 파트너, SI 기업 등 관련 업계 담당자 100여명이 참석했다.

쿠도커뮤니케이션은 정보보호 산업 세부 분야인 정보보안, 물리보안, 사물인터넷(IoT) 등 다양한 산업 분야 기업 고객들 요구에 맞춰 자체 개발한 최적 보안 정책 통합 관리 솔루션 '알피오'를 출시했다.

김용식 대표는 “알피오는 쿠도커뮤니케이션이 직접 연구하고 개발한 솔루션으로서 파이어몬과 연동을 통해 훨씬 더 효과적이고 효율적인 보안관리 실현으로 시너지를 극대화 시킬 수 있을 것”이라고 말했다.

김 대표는 “보안성을 극대화하는 고객 맞춤형 솔루션으로 제공하는 쿠도커뮤니케이션만의 혁신 역량을 바탕으로 동반 성장을 이뤄나가도록 시장 공략 강화에 나서겠다”고 덧붙였다.

안수민기자 smahn@etnews.com
