KYJ골프(구·김영주골프)는 다가오는 추석을 맞이해 서울 중구에 위치한 남산점에서 특별 직영행사를 진행한다고 10일 밝혔다.

KYJ골프튼 12일(수)~ 16일(일) 5일간 진행한다. 이번 행사에서 이월 및 신상품 등 사계절 상품을 최대 85% 할인한 가격에ㅔ 구매할 수 있기 때문에 부담 없이 둘러 볼 수 있다.

또한, 10만원 이상 구매 고객을 대상으로다양한 사은품을 증정하는 '꽝 없는 뽑기. 행운을 드립니다.' 이벤트도 진행, 고객들이 기분 좋은 쇼핑을 즐길 수 있도록 한다. 사은품은 세탁망 같은 일상생활에 실용적인 가벼운 아이템부터 따뜻한 가을과 겨울을 보낼 수 있는 점퍼까지 필수적인 아이템으로 구성했다.

KYJ 측은 “긴 명절 연휴이니만큼 감사하고 사랑하는 사람들에게 따뜻한 마음을 전할 수 있는 좋은 기회”라면서 행사기간 중 방문해줄 것으로 기대했다.

KYJ골프 18년도 가을·겨울 시즌상품은 기존 브랜드 이미지인 모던 클래식을 기반으로 일상생활에 여성스럽게 연출할 수 있는 '러블리'한 감성과 라운딩을 즐기는 골퍼를 위해 스포티하고 세련된 감성으로 구성되었다. 또한, 초록색과 보라색을 시즌 메인 컬러로 활용헤 가을시즌 때는 레드가 주를 이루는 타 브랜드들과 차별화를 두었다.

안수민기자 smahn@etnews.com
