이재한 중소기업중앙회 부회장은 기업인보다 정치인에 가깝다는 선입관을 갖게 한다. 2012년(19대), 2016년(20대) 두 번의 국회의원 선거에 출마했다. 보수성향이 강한 지역구에서 민주통합당과 더불어민주당 간판을 달고 출마했지만, 모두 아쉽게 낙선의 고배를 마셨다.

2017년에는 더불어민주당 제19대 대통령선거 중앙선거대책위원회 중소벤처기업위원회 위원장으로 활동했다. 특히 이용희 전 국회 부의장이 아버지라는 배경까지 알게 되면 그는 영락없는 정치인이다.

그러나 이 부회장은 스스로를 기업인으로 소개한다. 1992년 29살 나이로 창업해 27년째 한용산업을 이끌어왔다. 정치도 물론 중요하지만 20대부터 개척해 온 기업 경영과 사업이 중심이라는 설명이다. 실제 그의 정치 활동도 중소기업 경영여건과 제도를 개선하는 활동에 초점을 맞춰왔다.

당과 대선캠프에서도 중소벤처기업과 관련한 위원회를 만들어 활동했다. 여기서 리더 역할을 한 것도 정치를 통해 우리 중소기업이 더 잘 살아갈 수 있는 환경을 만드는데 초점을 맞췄다.

과거와 현재, 그리고 앞으로의 활동 방점도 건실한 중소기업인으로서, 또 중소기업 이익을 위한 활동가 역할에 둘 생각이다.

20대 창업, 27년간 중소기업을 이끌어온 기업인 이재한을 만났다.
