한국가스공사가 수소분야 가치사슬 구축과 연료전지, 액화천연가스(LNG) 벙커링, LNG 화물차 등 친환경 연료사업에 1조원을 투자한다.

가스공사는 5일 보도자료를 통해 지난달 17일 발표한 장기경영계획 중 친환경 연료전환 사업 구상 내용을 이같이 공개했다.

가스공사는 LNG를 선박 연료로 공급하는 LNG 벙커링 사업에 집중 투자할 계획이다. 가스공사는 LNG 추진선 보급을 위한 지원 제도를 정부에 건의하고 2022년 동남권 벙커링 설비 건설 등 설비 투자를 할 계획이다.

또 가스공사는 화물차 연료 경유를 LNG로 대체하는 LNG 화물차 사업도 추진한다. 현재 화물차 경유는 국내 교통·수송 분야 미세먼지 배출의 63%를 차지한다.

오는 7일 친환경 LNG 화물차 출고기념식을 열고 내년까지 사업 기반을 마련한 뒤 타타대우와 함께 고마력 LNG 화물차를 시범 제작·운영할 예정이다.

2020년까지 항만과 화물터미널에 LNG 충전소를 구축한다. 가스공사는 수소충전소 설치·운영 특수목적법인(SPC) 설립에 참여하는 등 수소경제 시대에도 대비하고 있다. SPC를 통해 2022년까지 수소충전소 100기를 설치하고, 수소 실증센터, 유통센터, 홍보, 교육 등의 기능을 수행할 '수소 콤플렉스'를 대구에 구축하는 방안도 추진하고 있다.

조정형 산업정책부(세종) 기자 jenie@etnews.com
