지란지교에스앤씨 대표 남권우 는 수산아이앤티 한국트렌드마이크로와 각사 제품 패키지 프로그램 홍보 매출 증진을 위한 업무 협약식을 체결했다고 5일 밝혔다.
회사는 이번 협약을 통해 트렌드마이크로 딥 디스커버리와 수산아이앤티 'e프리즘ssl'을 패키지 한 공동 프로모션 사업을 진행한다.
트렌드마이크로 딥디스커버리는 기존 백신이나 전통적인 보안솔루션을 우회하는 지능적인 공격에 선제적으로 대응하는 apt 보안 솔루션이다. 기업을 노린 공격을 정확하게 탐지하고 신속하게 대응, apt 공격을 차단하고 기업의 정보유출 사고를 방지한다.
수산아이앤티 e프리즘 ssl은 암호화 트래픽 가시성을 확보해 주는 ssl 복호화 솔루션이다. 단일장비로 기능을 수행하고 dtz decrypted traffic zone 를 제공한다. 기존 네트워크 보안 장비 변화 없이 설치 연동이 가능하고 성능에 따른 다양한 모델을 제공한다. 또, 바이패스 카드를 탑재해 안정된 성능과 ssl 가속 카드를 지원한다.
남권우 지란지교에스앤씨 대표는 사이버 공격 50 는 암호화돼 있고 atp 공격 80 가 암호화 상황에서 보안장비 약 20 만이 ssl 복호화 수행이 가능하다 면서 mou 체결을 통해 apt 공격 차단 솔루션과 ssl 복호화 수행 솔루션을 결합한 제품 프로모션을 진행, 합리적인 가격으로 고객이 두 마리 토끼를 잡는 기회를 제공한다 고 말했다.
회사는 이달 구체적인 프로모션 계획을 발표한다. 고객들의 특화된 요구 사항들에 유연하게 대응할 수 있도록 지란지교에스앤씨는 수산아이앤티 트렌드마이크로와 다각적인 협력 방안을 추진해 나갈 계획이다.
안수민기자 smahn etnews.com
