금융감독원이 올해 부활한 금융회사 종합검사 시범 대상으로 nh농협은행과 nh농협금융지주 등 7개 금융사를 선정했다.
금감원은 내년부터 '유인부합적' 종합검사를 도입하기에 앞서 올해 시범적으로 7개 금융사를 대상으로 종합검사를 실시한다고 4일 밝혔다.
하반기 종합검사 대상은 nh농협은행, nh농협금융지주, 미래에셋대우증권, 현대라이프생명, 한국자산신탁, 신한bnp파리바자산운용, kb캐피탈 등 7개사다.
유인부합적 종합검사는 금융회사 스스로 취약점을 개선하도록 유도해, 우수한 금융회사의 경우 종합검사 부담을 덜 수 있도록 하겠다는 것이다.
금감원은 경영실태평가, 재무건전성, 소비자보호실태평가 등 이행 여부와 금융소비자 보호 업무, 권역별 특성, 시장 영향력 등을 고려해 종합검사 대상을 선정할 방침이다.
금감원 관계자는 종합검사 대상으로 선정된 금융회사라고 해서 상당한 문제가 있다는 것은 아니다 며 종합검사 대상회사 선정을 위한 평가 결과 취약점이 많은 회사를 우선적으로 선정하되, 업무 전반에 대한 점검이 필요한 회사도 종합검사 대상으로 선정할 계획 이라고 말했다.
박윤호기자 yuno etnews.com
