중소벤처기업부 산하 공기업·공공기관이 중소기업을 위한 상생결제 제도 자체를 도입하지 않은 것으로 드러났다. 중기부는 대기업에 상생결제 도입을 관리하는 주무 부처다. 대기업 참여를 독려해 온 중기부는 할 말이 없게 됐다. 중기부가 추진하는 공기업·준정부기관 상생결제 활용 의무화를 담은 법안도 1년 넘게 국회에 계류돼 있다.

22일 전자신문이 정부 부처별 상생결제 운용 실적을 확인한 결과 9월 말 기준 상생결제를 도입한 공공기관은 전체 338개 가운데 42곳에 불과한 것으로 드러났다.

상생결제를 운용하는 곳은 산자부 관할이 20개로 가장 많고, 노동부(11개)·문화체육관광부(3개)·국토교통부(2개)·농림축산식품부(2개) 등으로 조사됐다. 행정안전부, 환경부, 인사혁신처, 경찰청도 각 1개로 집계됐다.

정작 주무 부처인 중기부 산하 공공기관에서는 상생결제 제도를 운용하는 곳이 한 곳도 없었다. 공공기관 운영에 관한 법률에 따라 중기부 소관 공기업, 준정부기관, 공공기관은 12곳이다. 중소기업진흥공단, 기술보증기금, 중소기업기술정보진흥원, 소상공인시장진흥공단, 중소기업유통센터, 창업진흥원, 중소기업연구원, 신용보증재단중앙회, 한국벤처투자, 공영홈쇼핑, 장애인기업종합지원센터, 한국산학연합회 등이다. 모두 중소벤처기업을 지원하거나 관련 제도·정책을 실무 운영하는 곳이다.
