우리은행 노사는 일과 가정의 양립을 위해 시중은행 최초로 주52시간 근무제를 10월에 조기 도입한다고 30일 밝혔다.

노사는 10월부터 주52시간 근무제를 전 영업점과 부서를 대상으로 실시하기 위해 △근무형태 개선 △제도 도입 및 보완 △새로운 근로문화 정립 등을 추진하기로 합의했다. 연장근무가 많은 영업점과 부서는 인원을 추가 배치하고, 근무시간을 조정한다. 이미 시행중인 PC-OFF제와 대체휴일제를 개선하고 탄력근로제도 실시한다. 또 영업점 아침회의를 없애는 등 새로운 근로문화를 정립해 나가기로 했다.

우리은행은 주52시간 근무제의 조기 도입과 정착을 위해 지난 5월부터 태스크포스팀을 구성해 사전준비를 했다. 또 올해 전년대비 26% 확대한 750명을 채용하고, 주52시간 근무제를 대비해 왔다. 특히 주52시간 근무제 실시 후 인원 충원이 필요할 경우 추가 채용 등을 검토할 계획이다.

손태승 우리은행장은 “내년 7월까지 유예기간이 남았지만, 직원들의 진정한 일과 삶의 균형을 위해 시중은행 최초로 조기, 전면 도입을 결정했다”며, “일과 가정의 양립이 우리은행의 기업문화가 될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.

길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com
