정부의 2019년 예산안은 '재정의 적극적 역할'에 방점을 찍었다. 돈을 풀어 경기 회복세를 강화하고, 고용난을 해결한다는 목표다. 재원을 배분한 12개 분야 중 사회간접자본 soc 을 제외한 모든 영역에서 작년보다 예산을 늘렸다.
문제는 '효과'다. 일자리 문제는 아무리 돈을 풀어도 해결이 어렵다는 평가다. 정부는 이런 사실을 인정하면서도 뾰족한 대안은 내놓지 못했다. 소득주도성장 정책을 수정할 필요가 있다는 목소리가 높지만 정부는 묵묵부답이다.
정부 지금은 돈을 쓸 때 재정건정성 악화 우려도
정부는 매년 예산안을 짤 때 5년짜리 중기 계획인 '국가재정 운용계획'을 함께 만든다. 작년 작성한 국가재정 운용계획에서 정부는 2019년 예산을 453조3000억원으로 설정했다. 2017 2021년 연평균 재정지출 증가율은 5.8 로 설정했다. 그러나 이 계획은 불과 1년 만에 크게 변했다.
정부가 편성한 내년 예산안은 470조5000억원이다. 국가재정 운용계획상 수치보다 16조원 이상 많다. 전년대비 증가율 9.7 는 글로벌 금융위기가 있던 2009년 10.6 이후 가장 높다.
다만 정부는 현재를 경제위기로 보지는 않는다고 설명했다. 지금은 구조적 변화가 필요한 시점이며, 재정을 적극 투입했을때 '실'보다 '득'이 크다는 판단이다.
김동연 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 돈을 써야할 때는 경제 위기거나, 경제 사회가 구조적 문제가 있어 변화 개혁이 필요한 때인데 지금은 후자 라며 재정투입을 통한 중장기 사회 국가적 편익이 단기적 투자 증대보다 크고, 재정 지속 가능성에 확신이 있어야 한다는 두 전제조건을 모두 충족한다 고 말했다.
정부는 앞으로 5년도 재정을 적극 늘린다. 이번 확정한 국가재정 운용계획에 따르면 정부 예산은 2020년 500조를 처음 돌파 504조6000억원 하고, 2022년 567조6000억원까지 불어난다.
재정건전성 악화 우려가 나온다. 정부는 국내총생산 gdp 대비 관리재정수지 통합재정수지에서 국민연금 등 사회보장성기금을 제외한 수지 를 2018 2022년 3 이내에서 관리하겠다고 밝혔다. 작년 국가재정운용계획에서는 ' 2 내외'를 제시했는데, 이보다 악화를 예상한 것이다.
최상대 기재부 재정혁신국장은 지금은 확장적 재정이 필요한 상황 이라며 3 는 상징성이 있고 준거가 되는 수준이다. 유럽연합 eu 의 재정수지 건전성 잣대도 3 이내 라고 말했다.
