전자신문은 11월 29일 서울 삼성동 코엑스에서 '스마트시티 글로벌서밋 2018' 콘퍼런스를 개최합니다. 국토교통부, 과학기술정보통신부와 영국 국제통상부, 중국 문화부 북경문화촉진회가 공동 후원하는 행사는 3국 스마트시티 추진 정책과 시범사업 경과를 공유하고 개선점을 점검하고 새로운 기술과 사업 모델을 국제적 시각으로 조망하기 위해 마련됐습니다. 스마트시티는 4차 산업혁명 집약체로써 인공지능, 빅데이터·클라우드, 사물인터넷, 자율주행차, 블록체인, 스마트그리드, 5G 통신, 정보보호, 도시설계·건축에 이르기까지 현존하는 모든 첨단기술이 활용되는 분야입니다.

행사에서 영국과 중국 관련 분야 최고 기업이 참여해 기술과 사업 노하우를 소개하고, 우리 기업과 협업 기회를 모색합니다. 세계 최고 지리정보(GIS) 기업 '오드넌스 서베이'는 두바이, 싱가포르의 디지털 매핑 기술을 활용한 도시 개발 사례를 발표하고 '웨스트필드'는 영국에서 상용화된 대중교통용 자율주행차 개발과 운영 노하우를 소개합니다. 중국 첨단산업 진흥을 이끌고 있는 '중국 신제조 선도성시기업가단'은 스마트시티 시찰단을 구성, 방한해 한국 관련 기업과의 협업기회를 찾을 예정입니다. 스마트시티의 성공적 안착을 위한 제도 개선과 산업생태계 조성, 기술과 신규 사업기회 마련을 구체적으로 논의할 콘퍼런스에 많은 관심과 참여 바랍니다.

◇행사 개요

△행사명: 스마트시티 글로벌 서밋(SmartCity Global Summit)2018

△일시: 2018년 11월 29일(목) 오전 9시30분~ 오후 5시

△장소: 서울 삼성동 코엑스 컨퍼런스룸 401·402

△주최: 전자신문사

△후원: 국토교통부, 과학기술정보통신부, 영국 국제통상부, 중국 문화부 북경문화촉진회

△참여 대상: 건설(설계·시공·자재 등), 교통, 통신·네트워크, IT서비스·솔루션

△참조 및 문의: www.sek.co.kr/2018/scity
