국회는 제2기 4차산업혁명특별위원회(4차 특위) 구성을 완료했다. 정부의 제2기 4차산업혁명위원회(이하 4차위) 인선이 완료되는 대로 국정감사 이후 협조체제가 가동될 전망이다.

2기 4차 특위 진용은 여야 합의에 따라 바른미래당이 위원장을 맡고 18명 위원 선임을 완료했다.

이혜훈 바른미래당 의원이 4차특위 위원장을 맡았고 신용현 의원이 간사로 선임됐다.

더불어민주당에선 박용진(간사), 이춘석, 홍의락, 박범계, 김성수, 서형수, 이규희, 김병관, 강훈식 의원이 선임됐다. 자유한국당에선 유민봉(간사), 신상진, 조경태, 김세연, 백승주, 김성태(비례), 송희경 의원이 합류했다.

4차특위는 규제개혁 및 원천기술 개발 지원 등의 정책입안이 목표로 출범했다. 1기 4차특위·4차위가 빅데이터 활용과 개인 정보 보호 정책을 핵심 과제로 논의했다면 2기 4차특위·4차위는 기존 논의를 진전시키는 것과 더불어 핀테크, 블록체인 등 논의를 강화할 것으로 기대된다.

4차특위는 국정감사 이후 본격 가동된다. 법률상 4차특위 활동은 12월까지로 한정됐기 때문에 활동기간 연장이 불가피하다는 관측이다.

4차특위 관계자는 “국감 이후 4차특위 활동을 본격화하겠다”면서 “활동기간 연장을 포함해 정부와 협조도 강화할 것”이라고 말했다.

박지성기자 jisung@etnews.com
