◇ '장관있는' 장관배 대회, 유영민 장관 첫 참석

유영민 과학기술정보통신부 장관이 처음으로 대회를 찾았다. 유 장관은 축사를 통해 “장관배 대회에 장관이 빠지면 감자가 빠진 감자탕”이라며 “우승보다 방송·통신 사업자간 교류와 친목이 목적이기에 다치지 않길 바란다”고 말했다. 유 장관은 구원모 전자신문 대표 등과 출전 13개팀을 일일이 격려했다.

시축이 끝난 뒤 선수 대상 이벤트도 마련됐다. 유 장관이 몇 번 슛을 시도해 골을 넣을지 맞추는 퀴즈 이벤트다. 수문장으로는 지난해 우승팀 LG유플러스 골키퍼 김형태씨가 나섰다. 유 장관이 3번 시도한 끝에 골망을 흔들었고 SK텔레콤 장용석씨가 당첨됐다.

◇ “막긴 막았는데”…SK텔레콤, TBS에 발목

SK텔레콤은 TBS와 경기에서 안타깝게 패해 이동통신 3사 중 유일하게 준결승에 오르지 못했다. 전후반 경기에서 점수를 내지 못한 양팀 희비는 승부차기에서 갈렸다.

승부차기 1대 1 상황에서 TBS 골키퍼 장대식씨가 상대팀 골을 막은 뒤 6번째 키커로 나서 슛을 성공시켰다. 공이 SK텔레콤 수문장 손에 걸렸지만 골라인 안쪽에 떨어진 뒤 앞으로 튕겨 나왔다. 먼 곳에서 확인이 힘들어 경기장이 술렁였지만 주심이 골을 선언하면서 TBS가 역대 최초로 준결승에 진출했다.

◇ 치열한 접전에 부상자도

치열한 접전에 부상자도 발생했다. 과기정통부 장관배 축구대회가 방송통신 사업자간 친목을 위해 열리지만, 각사 자존심 경쟁을 숨기지는 못했다. 적진 깊숙이 찔러 넣은 스루패스에는 어김없이 공격수와 수비수간 어깨싸움이 뒤따랐다. 일부 선수가 다치는 상황이 연출됐지만 대기 중인 의료진이 빠르게 대처했다. 주최 측도 안전을 최우선으로 강조, 3개 축구경기장에 각각 의료진이 도착한 이후 첫 경기를 시작했다.
