국가재난안전통신망(이하 재난망) 수주 경쟁에서 KT가 웃었다.

행정안전부는 재난망 A·B사업구역 구축·운영·유지보수 우선협상대상자로 KT, C사업구역 우선협상대상자로 SK텔레콤을 각각 선정했다.

A·B사업에는 재난망 구축·운영 예산 9022억원 가운데 7145억원이 투입된다. A사업에는 망 구축뿐만 아니라 운영센터 구축·운영도 포함된다. KT는 상용망과 철도통합망(LTE-R)·해상망(LTE-M)을 연동, 이용 기관 단말 구매 등 재난망 사업 전반에 걸쳐 주도권을 움켜쥘 수 있게 됐다.

KT는 A사업에서 SK텔레콤에 가격 점수가 뒤졌지만 기술 점수에서 앞서 총점 0.08점 차이로 1순위 사업자에 선정됐다. B사업도 기술 점수에서 앞섰다. C사업에서는 SK텔레콤이 기술과 가격 점수 모두 KT보다 높았다.

한정된 예산으로 전국 커버리지를 확보해야 하는 만큼 KT가 전국에 보유한 유무선 인프라가 높은 점수를 받은 것으로 보고 있다. KT가 2015년 시범사업 당시 운영센터가 있는 강원도 평창 지역 사업을 담당한 점, 드론과 스카이십 등 재난망 투자를 늘려 온 점도 긍정 영향을 미쳤다는 평가를 받았다.

KT는 “A사업구역 우선협상대상자로 선정됨에 따라 전체 사업 총괄 기능을 수행하는 컨트롤타워 역할을 맡았다”면서 “재난·철도·해상 세 가지 공공안전망 경험을 극대화, 국민 안전을 지키기 위한 전국망 구축에 최선을 다하겠다”고 밝혔다.

재난망 본사업은 올해부터 2020년까지 3년(1·2·3단계), 운영은 2019~2025년 7년이다. A사업구역(대전, 세종, 충남, 대구, 경북, 제주, 서울), B사업구역(강원, 광주, 전북, 전남, 경기), C사업구역(충북, 부산, 울산, 경남, 인천)으로 나눠 각각 3단계에 걸쳐 추진한다.

기지국은 약 1만5300개, 단말(무전기)은 24만대다. 전체 사업 규모는 기지국 임차료 및 전기료와 단말 구매비 4000억원까지 총 1조7000억원에 이르는 대규모 사업이다. 행정안전부는 우선협상 기간을 거쳐 다음 달 말 본사업에 착수할 계획이다.

심진홍 행정안전부 재난망사업단장은 “오랫동안 많은 검토와 준비를 해 온 만큼 사업 추진에 문제는 없을 것”이라면서 “재난망이 본래의 목적인 국민 생명과 재산을 지키는 핵심 인프라로 활용될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.

재난망은 소방, 경찰, 해경 등 재난대응 기관이 사용하는 각기 다른 통신망을 단일화, 일사불란한 지휘 체계를 확보하는 게 목적이다. 2003년 대구지하철 참사 이후 논의가 시작됐지만 여러 이슈로 표류하다가 마침내 본사업 착수를 앞두게 됐다.


〈표〉재난망 A·B·C 사업 입찰 결과
