국내 중소기업이 개발한 비콘 기반 위치확인서비스가 인기를 얻고 있다.

사물인터넷(IoT) 플랫폼 전문기업 바인테크(대표 김학기)는 독자 개발한 비콘 기반 위치확인서비스 '위존'이 출입·근태관리와 고객동선관리, 유치원 안전통학 등 다양한 분야에 적용되며 호평을 받고 있다고 17일 밝혔다.

위존은 저전력블루투스(BLE:Bluetooth Low Energy) 기술을 활용해 초소형 스마트태그 비콘 신호를 감지, 물건이나 반려동물 위치를 실시간 추적한다. 스마트태그를 부착하면 전용앱이 설치된 스마트폰으로부터 일정 거리 이상 멀어지거나 가까워지면 다양한 알림 메시지나 경고를 보낸다.

스마트태그는 블루투스 4.2 호환칩을 사용하며 데이터를 주기적으로 발신한다. 코인형 리튬배터리를 사용해 소형화했으며 OTA로 펌웨어 업데이트가 가능하다. 스마트태그 부착 버튼으로 SOS알림, 앱 실행, 카메라 셔터, 음악 재생, 내비게이션 시작 등 다양한 기능을 실행할 수 있다.

위존은 B2C 시장뿐만 아니라 B2B 시장에서도 각광받고 있다. 비콘디바이스와 스캐너를 활용해 주요 시설 및 보안지역 출입통제 솔루션으로도 사용될 수 있다. 보안 등급에 따라 직원이나 외부인의 출입구역을 설정하면 지문인식이나 신분증 없이도 스마트태그로 엄격하게 출입관리를 할 수 있다. 주요 구역에 비콘 신호를 수신하는 전용 스캐너를 설치해 신분을 확인, 출입을 통제한다. 전용 스캐너는 이더넷으로 연결돼 스마트태그 활용범위를 원격제어까지 확대하고 위치정보를 서버에 저장할 수 있다.
