국제 표준 기반 공공안전통신망 ps lte 무전단말기와 연동 가능한 유 무선 이어셋이 처음 개발됐다.
해보라는 국가재난망 표준 무전단말기와 호환되는 유 무선 이어셋을 개발, 연동테스트를 완료했다고 밝혔다. 무선 3종 유선 1종이다.
해보라는 사람 목소리가 귓속에 꽂혀 있는 이어셋 마이크로 곧바로 전달되는 기술을 보유하고 있다. 작업현장 같은 시끄러운 환경에서도 상호 간 음성만 깨끗이 전달할 수 있는 '노이즈블록킹' 기술이 핵심이다.
국개재난망용으로 사용 가능한 해보라 유 무선 이어셋은 이 같은 원천 특허 기술을 바탕으로 개발했다.
이에 앞서 해보라는 포스코, 해양경찰청 등에 관련 기능을 갖춘 제품을 납품하며 가능성을 확인했다.
신두식 해보라 대표는 차세대 lte 무전기와 유 무선 블루투스 푸시투토크 ptt 마이크 등 필수 액세서리 간 호환성을 확보하는 것은 물론이고 국가재난망 무전기 사용에 편리함을 도모하고 ptt 마이크 생산비용과 이용기관 구입비용 절감에 기여할 것 이라고 말했다.
최재필기자 jpchoi etnews.com
