sk텔레콤은 인공지능 ai 오픈 플랫폼 '누구 nugu 디벨로퍼스'를 공개한다.
기업 혹은 개인이 누구 서비스를 개발할 수 있는 웹사이트다. 서비스를 개발하고 사용자 권한을 등록하며 전용 디바이스까지 관리가 가능하다.
ai 서비스를 제작할 수 있는 '누구 플레이 키트' nugu play kit 와 사용자 그룹 및 전용 디바이스를 관리할 수 있는 '누구 비즈' nugu biz 로 구성된다.
스마트폰에서 애플리케이션 앱 을 개발, 앱장터에 올리듯 ai 스피커에서도 유사한 시도를 해보자는 아이디어다. 개발자는 수익을, sk텔레콤은 생태계 활성화를 도모한다.
코딩 없이 간편하게 누구 서비스 확 늘 듯
sk텔레콤은 누구 디벨로퍼스로 개발한 서비스를 '누구 플레이'로 부르기로 했다. 스마트폰에서 '앱'이라고 부르는 것과 같다. 서비스 종류가 확 늘면서 ai 스피커 효용이 커질 전망이다.
박명순 sk텔레콤 ai사업유닛장은 스마트폰 도입 이후 페이스북이나 애니팡 등 앱이 등장해 생태계가 발전했다 면서 ai 생태계에서도 스타플레이어가 나올 것 이라고 기대했다.
누구 디벨로퍼스는 직관적 제작 환경이 강점이다. 서비스 개념만 이해하면 코딩을 하지 않고도 제작할 수 있다. 사용자 발화부터 응답까지 전 과정을 처리하는 엔진을 탑재했다.
'플레이 빌더'를 통해 상황별로 어떤 응답을 할지 작성할 수 있으며 필요하면 즉시 변경도 가능하다. 누구 플레이를 개발하면 유해서비스나 금칙어, 발화 등 심사를 거쳐 배포된다. 운전을 방해하거나 미성년자에게 유해한 정보가 제공될 수 있는 만큼 심사를 꼼꼼히 하기로 했다. 기업 등 특정 고객이나 디바이스를 겨냥해 개발할 수도 있다.
글로벌 ai 스피커를 선도하는 미국 아마존은 플랫폼 개방 전략을 펴 5만개 이상 서비스가 등록되는 성과를 얻었다. 이는 다시 ai 스피커가 팔리는 선순환 구조로 이어졌다.
