kt가 17일부터 일주일 간 'lg v40 씽큐' 사전예약을 개시한다고 밝혔다.
v40 씽큐 출고가는 104만9400원이며, 색상은 카민레드 뉴 모로칸 블루 뉴 플래티넘 그레이 3가지다.
kt는 광화문 kt스퀘어를 비롯한 전국 l존 매장에 v40 씽큐 사전체험 행사를 연다.
체험코너는 후면 3개 렌즈로 촬영한 사진을 영상으로 보여주는 '트리플존' 전면 아웃포커스 셀카와 메이크업 기능 체험이 가능한 '듀얼존' 선택한 부분만 사진으로 만들 수 있는 '매직포토존'으로 구성했다.
v40 씽큐 예약가입자가 31일까지 개통하면 다음 달까지 lg전자 기프트팩 앱을 통해 액정 무상 교체 이용권 1년, 1회 배터리커버 후면 무상 교체 이용권 1년, 1회 액세서리 기본팩 넥슨 4종 인기게임 40만원 상당 아이템 정수기 렌털 특별 프로모션 혜택을 받는다.
kt샵 구매 고객은 게임팩 조이스틱 보조배터리 , 레저팩 블루투스 이어폰 셀카봉 , 실용팩 무선충전패드 블루투스 키보드 중 한 가지를 받을 수 있다.
소비자는 kt샵 상품권 문화상품권 포인트파크 제휴사 할인 등으로 단말기 할부 원금 결제가 가능하며, 바로 픽업 프로그램을 이용할 수 있다. 온라인 주문 시 가까운 매장을 찾아 픽업 서비스를 신청하면 된다.
'슈퍼할부 신한카드'와 '프리미엄 슈퍼dc 우리bc카드'로 v40 씽큐를 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 자동이체 시 을 각각 최대 48만원씩, 총 96만원 할인 받는다.
이현석 kt 디바이스 본부장 상무 은 펜타카메라를 탑재한 v40 씽큐는 고객이 원하는 콘텐츠를 쉽고 재미있게 공유하는 새 스마트 라이프를 제공할 것 이라며 kt 특별 할인과 풍성한 사전예약 혜택을 적극 이용하길 바란다 고 말했다
