“KISS”

강국현 KT스카이라이프 대표에게 마케팅이 무엇이냐고 묻자, 1초의 망설임도 없이 'KISS'라고 했다.

그는 “마케팅 본질은 단순하다”고 말했다. 이어 ”고객이 원하는 것을 찾아내고, 만족을 이끌어내는 것. 이 질문에 따라 문제를 단순화(KISS, Keep in Simple&Simple)하면 방향이 보인다”고 덧붙였다.

강 대표는 30년 직장 생활 중 25년간 마케팅을 담당했다. 자타가 공인하는 최고 마케팅 전문가다.

강 대표는 유료방송 최고경영자(CEO)로 새로운 도전을 시작했다. CEO에 부임하자마자 이동통신 선택약정방식을 적용, 위성방송과 초고속인터넷을 3년 약정으로 결합하면 요금을 30% 할인하는 '30% 요금할인 홈결합'을 출시했다. 이달 1일부터 결합상품 가입자가 사은품이 아닌 요금할인을 선택할 수 있도록 한 것이다. 파격적 요금제에 유료방송 전체가 KT스카이라이프를 주시하고 있다.

유료방송 CEO로서 존재감을 각인시키는 데 성공했다. 하지만 IPTV 집중 현상과, 넷플릭스 등 글로벌 미디어 공습 등 그가 직면한 유료방송 시장 상황은 녹록치 않다. 그러나 어려울수록 '본질'에 충실하며 KT스카이라이프 성장 돌파구를 마련겠다는 게 강 대표 포부다.

“고객이 사은품 대신 원하는 게 무엇인지, 남들이 주목하지 않았던 단순한 요구를 찾아낸 결과가 30% 요금할인 홈결합이다. 언제나 고객 눈으로 바라보고 차별화를 위해 지속 노력하겠다.”

강 대표를 만나 경영 비전과 마케팅에 대한 철학을 들어봤다.
