[[파일:external/806ce1beb1572746f3496aa700adf68eb671b2ba281aab06ea69b8efcf5ce01c.jpg]]

1995년에 아메리칸 새미에서 만든 게임.

내용은 1918년의 영국을 배경으로 장총 한 자루 든 주인공 애드워드 윈스터[* 본인 스스로 직업이 미스터리 탐정이라고 나온다.]가 인간과 온갖 괴물로 이루어진 악당 조직과 맞짱을 뜨는 거라고 할 수 있다.

장르는 건 슈팅. 타이틀을 보면 좀비가 나오는 건 슈팅이란 걸 대충 알 수 있는데. 실제로 게임을 해보면 좀비가 주를 이루지는 않는다. 오히려 악당 인간들이 더 많이 나오며, 도끼 든 프랑켄슈타인의 크리쳐, 미이라, 가래침 뱉는 늑대 인간, 염력쓰는 사이코 닥터 등 다양한 적이 나오며 좀비는 가끔 잊을만 하면 한번씩 나와 나무 말뚝을 던지는 자코로 나온다.

무기는 보통 총에서 샷건, 다이나마이트 류의 파이어 등이 전부. 그리 다양한 편이 아니라 6발짜리 리로드를 요구하는 총을 끈질기게 쏘아대야 한다.

아이템은 배경에 보이는 구조물을 파괴해서 얻을 수 있고 언제 어느 때든 보스 전을 제외하면 난데없이 튀어나와 '헬프~'를 외치는 인질이 있는데.. 인질을 쏘면 바로 라이프 게이지가 줄어든다.

하지만 무슨 생각으로 만든 건지, 실사풍의 배경에서 죽은 시체를 쏘면 아이템이 나온다.

배경은 실사 풍인데 화면 상에 나오는 캐릭터들은 애니메이션 풍. 총으로 쏴서 죽이면 폭사하는데 그때 연출이 육편이 튀기 때문에 제법 고어한 편에 속한다. 폭사 연출 씬이 다 거기서 거기라 좀 별로일 수도 있지만 그래도 화면상에 클로즈업됐다가 박살나 육편이 휘날리는 걸 보면 미관상 좋지는 않다.

후반부에 가면 구더기가 기어다니는 실사 시체가 갑자기 확 클로즈업되는 등의 연출도 나오고. 일단은 스토리 모드가 있어서 보스 전에 대사도 나오고 가끔 나타나 존재감을 확인시켜주는 동료도 영어 육성 대사를 가지고 있다!

숨겨진 모드 같은 게 따로 있어서 각 스테이지를 클리어하면서 레드 크리스탈이란 걸 모아야 한다. 그걸 전부 모으지 못하면 막판의 지옥문 같은 곳에서 보스 전에서 승리를 해도 지하 함정으로 떨어져 그대로 골로 가버린다.

결론은 평작. 그냥 그럭저럭 할만한 건 슈팅이다. 건 슈팅 치고 좀 스크롤이 느리고 리로드가 늦어서 짜증이 나긴 하지만 그래도 자동 연사를 키고 뚜르르 갈기면 나름대로 쾌감이 느껴진다.

여담이지만 개인적으로 이 작품은 좀비 레이드란 타이틀은 별로 어울리지 않다고 생각한다. 좀비가 주축이 아니기 때문인데, 차라리 좀비 척살 건 슈팅은, SNK의 좀비 버스터 쪽의 분위기가 더 낫지 않을까 싶다.
[Include(틀:스포일러)]
1편의 보스 늑대인간에게 잡혔던 찰스가 악당 조직원에게 총을 복부에 맞고 중간보스또는 최종 스테이지 중간보스로 나온다. 1차는 박쥐수인 형태, 2차는 머리를 두개가진 괴물로 나온다. 찰스를 죽이면 위에 설명하다 싶히 크리스탈을 넣으면 후크를 가진 최종보스[* 한쪽 얼굴이 뭉둥병에 걸린 모습이고 기계로 장착되있다.]가 파티는 끝났다며 인간을 비판하면서 "넌 죽는다".라면서 권총을 쏜다. 몸이 벌집이 되면 병에 든 약을 마시고 대단한 걸 보여주겠다며 이 세상은 끝이라고 변신한다. 변신한 모습은 녹색물고기 수인에 팔을 네 개나 달린 괴물형태이다. 나중에 패배하고 머리만 남은 채로 떨어진다.