* 상위 문서: [[하얀섬 시즌 2/에피소드]]
 * 관련 문서: [[하얀섬 시즌 2/에피소드/시즌 1]], [[하얀섬 시즌 2/등장인물]] 
>'''시즌 2: 부서진 납 심장'''

[목차]
[include(틀:스포일러)]
== 서장. 악몽의 시작 ==
>끔찍한 악몽 속에서 깨어났지만 거기에는 또 다른 악몽이 기다리고 있었을 뿐이다.

현태라는 새로운 인물의 시점으로 게임이 시작된다.현태가 악몽에서 깨어나는 것으로 이야기는 시작한다. 이후 깨어난 병원에서 여동생인 은화와 이야기를 나눈다. 이야기에 따르면 부모님은 두 남매와 함께 차를 타다 교통사고로 돌아가시고, 포춘시커가 아픈 은화를 위해 후원을 해주고, 건강이 악화된 은화를 위해 현태가 장기이식을 해주었다고 한다. 하지만 갑자기 은화는 고통을 일으키고, 현태는 병실 밖으로 나가 사람을 찾지만 사람들은 보이지 않았다. 복도로 나가 한 방에 들어가자 보이는것은 쌓여있는 시체들 뿐이었다. (테러리스트들이 죽인 것.)

현태는 다가오는 테러리스트들을 피해 숨고 나와서[* 이때 관계자와 테러범의 대화를 보면 테러리스트들이 원하는것은 포춘시커 병원에 있는 비밀 연구소의 위치라고 한다.] 은화를 찾기위해 은화의 병실로 들어가지만 은화를 잡고있는 테러범과 '''홍진아'''와 마주친다. 결국 은화는 생존자들이 있는곳으로 끌려가고, 자신도 기절당하지만 마지막으로 손을 뻗어 '''유리조각과 머리끈 중 하나를 가져간다.''' 이때 선택한 물건은 바꿀수없으며, 앞으로 스토리 전개에 아주 큰 영향을 준다. 제작사가 말하길 더 많이 선택한 물건의 스토리로 전개를 할것이며 개개인의 불이익은 없다고 하니 안심하자.[* 어떤 유저가 추측하길 '''유리조각은 주인공이 복수하는 스토리, 머리끈은 주인공이 여동생을 찾으려 하는 스토리.''']

== 1장. 조각난 기억들 ==
>살아남기 위해, 그리고 은화를 지키기 위해. 조각난 기억들 속에서 단서를 찾아야 한다.

병원 로비에 붙잡힌 현태와 은화는 갖고 있던 유리조각[* 지난 챕터에서 유리조각을 선택한 사람이 많았다.]을 이용하여 구속해놓은 줄을 끊고 간호원에게 개수작을 부리려는 테러리스트를 의자로 습격하는데 성공하지만 곧 홍진아에게 발각되고, 위기 일발의 순간 은화의 기지로 테러범들이 아무리 찾아도 발견할 수 없던 포춘시커의 비밀을 찾아준다고 약속한 뒤 은화를 인질로 잡힌 상태에서 현태 혼자 찾아다니게 된다. 먼저 수술실을 조사하려하나 4개의 수술실은 각 집도의의 보안카드로만 열 수 있는데다 철통보안이 걸려있는 상태여서 여차하면 시큐리티가 들이닥칠테고, 그렇게 되면 은화의 목숨도 장담할 수 없는 상황. 은화마저 수술 집도의와 날짜를 전혀 기억하지 못하는 상태에서 유일한 단서인 파티와 만화책 대여를 가지고 cctv의 화면으로 수술 일자와 집도의를 추리하는데 성공한 뒤, 홍진아에게 부탁하여 2층의 모든 문을 열 수 있는 키를 받은 후 시체가 쌓인 방 맞은 편에서 사망해있는 집도의의 보안 카드와 지문을 가지고 마지막 cctv로 수술실에서 무슨 일이 벌어졌는지 확인한다. 수술실에 도착한 현태는 기여코 비밀통로를 발견하게 되고, 그 안에는 의사와 간호사가 쓰러져 있다.

여기서 서장 에피소드때와 마찬가지로 '''의사와 간호사 중 한명을 고르는 선택'''이 주어지며, 스토리에 영향을 미칠 것으로 예상된다.

== 2장. 약과 독약 ==
>무엇이 올바른 선택인지 미리 알 수는 없었다. 모든 건 거기서부터 시작되었다.

지하 통로로 가는 계단에서 쓰러져있는 의사와 간호사를 발견한 현태는 먼저 의사에게 말을 걸었으나 그는 피묻은 종이 뭉치만 현태에게 건네주고 곧 숨을 거두었다. 간호사 역시 옆구리에 총을 맞은 상태에서 죽어가고 있었으나, 자신이 빨리 가지 않으면 은화를 해칠지도 모른다는 생각에 자리를 뜨려는 찰나, 간호사가 갑자기 죽기 싫다고 외치는 바람에 차마 그들을 외면할 수 없어 갈등하고 있던 현태는 간단한 응급조치를 해준 뒤 죽어있는 의사의 키카드를 이용하여 출혈이 심했던 간호사를 수술실에 눕히고 블러드팩을 사용하여 수혈을 해준다. ~~아무래도 선택한 쪽이 사망하는 전개로 가려고 했던 모양이다. 아마 간호사 선택했던 사람들은 의사 선택한 사람들에게 감사할 것이다.~~ ~~그리고 5장에서 후회하겠지~~

돌아가는 길에 의자에 맞아 현태에게 앙심을 품고 있던 테러리스트에게 전기 충격기로 습격을 당한 뒤 목을 졸려 죽을 위기에 처하지만, 아까 살려주었던 간호사가 테러리스트를 나이프로 찔러 위기에서 탈출한다. 이름이 유진인[* 현태가 이름표를 보고 알게된다.] 간호사는 총에 맞은 자신의 상처부위를 스스로 수술하기 위해 현태에게 도움을 요청하고, ~~과다출혈로 오늘내일 할 것 같던~~ 유진은 수술 후 ~~피콜로급 치유력으로 멀쩡해진 뒤~~ 현태에게 감사를 표하며 테러리스트에게 건네주라며 알 수 없는 앰플을 준다. 또한 자신과 비밀 연구소의 존재에 대해서는 감추어달라고 언급하는 그때, 은화의 비명과 함께 총소리가 들리고, 현태는 급히 정문 로비로 간다.

로비에서는 진아를 겨누고 있는 진아의 모습이 보이고, 현태에게 4초 늦었다며(...) 은화를 죽이려 한다. 현태는 유진과의 대화 내용대로 아직 비밀 장소는 찾지 못했지만, 이상한 물건을 찾았다며 유진에게 받은 샘플을 넘겨주어 10분의 시간을 더 벌고, 수술실로 돌아가 유진과 대화하여 어짜피 테러리스트들이 자신과 은화를 살려두지 않을 것과, 차라리 덫을 놓아 그들을 무력화시킬 대책을 강구한다. 연구소의 소독실을 덫으로 삼기로 한 그들은 소독실에서 나오는 소독가스 대신 마취가스를 넣고, 테러리스트들이 그 안에서 빠져나오지 못하도록 폭발물을 설치한 후[* 소독실 안에서 충격을 주면 문이 폐쇄되어 나가지 못하기 때문에 소독실 바닥에 폭발물을 이용하여 문을 철폐시키려는 계획.] 유진은 그 곳에 남아 전기 충격기로 폭발물을 폭발시키고, 현태는 테러리스트를 유인하기 위해 다시 로비로 향한다.

로비에서 테러리스트들을 소독실로 이끌지만, 뭔가 이상한 낌새를 눈치챈 진아는 현태 혼자 소독실로 들어가라는 지시를 내리고 일이 꼬였음을 직감한 현태는 할 수 없이 먼저 소독실을 지난다. 하지만 소독실을 지난 뒤 그곳에 남아 폭발물을 폭발시켜야 하는 유진이 사라져버린 것을 깨닫게 되고, 현태가 당황하는 사이 테러리스트들과 은화는 소독실로 들어가게 된다. 소독실의 마취가스가 나오더라도 최소 3초 이상이 되어야 효과를 발휘하고, 그 사이 은화가 살해당할 수도 있기 때문에 전전긍긍하던 찰나 뒤편에서 총소리가 들리게 되고, 그 사이 현태는 은화를 빠르게 확보한 뒤 문을 철폐하고 마취가스를 분사시킨다.

뒤편에서 총을 쏜 이는 다름아닌 유진이었고, 현태가 혼자 들어가는 것부터 일이 꼬였다고 판단하여 테러리스트들의 주의를 끌기 위해 총을 발포했던 것. 테러리스트들이 모두 쓰러지고 진아는 입을 가리고 있어서 수면가스를 많이 흡입하지 않았지만 역시 무력화 된 상태. 유진은 그녀를 총으로 죽이라고 하고 현태 역시 그녀를 죽이려 하지만, '''갑자기 뒤에 있던 은화가 진아를 죽이지 말라며 현태에게 총을 겨누는 장면을 끝으로 2장의 스토리가 끝이 난다.'''

여담으로 서장, 1장과는 달리 이번에는 둘 중 하나를 선택하라는 분기가 존재하지 않는다.

== 3장. 구속복 ==
>정체를 드러낸 비밀연구소. 하지만 그 안에도 우릴 기다린 누군가가 있었다.

테러리스트 리더를 심문하는 도중에 가스를 살포한 동안 또다시 도망가버린 테러리스트. 그리고 현태 일행 앞에는 또다른 의문의 문이 있었다. 문을 열기 위해서는 비밀번호가 필요한데 다행히 간호사 유진이 비밀번호를 알고 있어 안으로 들어온다.[* 이때 현태는 긴 번호를 어떻게 기억하고 있는지 의문을 가진다.] 덕분에 일행은 잠시 숨을 돌리고 안쪽을 수색하다가 포춘시커가 사람들에게 인체실험을 한다는 사실을 알게 되는데, 갑자기 뒤에서 철장이 닫히고 [[한지훈(하얀섬: 죽음에 이르는 꽃)|의문의 남자(스포일러)]]가 뒤에서 나타났다가 사라진다. 현태 일행은 그를 붙잡기 위해 긴 술래잡기 끝에 결국 그를 구석에 몰아넣는다.[* 다만 의문인 것은 환풍구로 계속 도망가는데 등장인물들이 환풍구를 막을 생각을 하지 않는다는 것이다. 때문에 문을 잠가서 구석으로 내모는 게 상당히 작위적이다.]
== 4장. 잿빛 새벽 ==
>알 수 없는 남자, 알 수 없는 상황... 나는 이곳에서 은화를 지킬 수 있을까?

자신들이 실험체라고 한 남자의 얘기를 믿을 수 없었던 현태는 그를 밧줄로 포박한 채로 은화와 유진을 찾으러 간다. 그때 갑자기 절대 움직이지 않을 것 같던 엘리베이터가 작동하고, 그곳에는 은화는 사라진 채 홀로 남아있는 유진이 있었다. 현태는 유진을 추궁하고, 억지로 손바닥 지문을 찍게 하여 그녀가 유진이 아닌 연구소장 박경아라는 사실을 알게 된다. 수상한 남자는 그녀에게 엄청난 살의를 내뿜고, 현태는 은화의 소재를 물어보고 은화가 갑자기 쓰러져 엘리베이터 위의 수술실로 옮겨놨다는 얘기를 듣는다.

그들을 데리고 은화의 병실에 도착하여 은화의 상태가 악화되어 허둥지둥하는 와중에, 몰래 포박을 푼 남자가 현태와 경아를 기습하여 서현을 찾아야 한다는 말과 함께 연구소장을 끌고간다. 정신을 되찾은 현태는 먼저 은화에게 산소호흡기를 껴주고 홀에 있는 여러 힌트를 조합하여 처방전을 조제하여 겨우 은화의 목숨을 살린다.

은화와 함께 홀에 있던 헬기에 타고 탈출할 계획을 세우며 경아(현태는 그녀를 계속 유진씨라고 부른다)의 행방을 찾던 중, 수면가스로 테러리스트를 무력화 시켰던 그 룸에서 경아와 남자가 실랑이를 벌이는 광경을 보고[* 이때, 남자는 [[한지훈(하얀섬)|자신이 ''''서현이란 여자아이를 만나야 한다'고 말한다.''']]], 이산화탄소를 사용해 남자를 쇼크로 쓰러뜨리고 경아를 구한다. 힘이 빠진 연구소장이 현태에게 기대 쓰러지며 잠시만 이러고 있겠다고 말하고서는...


[include(틀:스포일러)]






[[파일:Screenshot_20161211-234853.png]]

'''현태를 메스로 수차례 찌른다.''' 목을 찔린 현태는 말을 하지 못한 채 의식을 잃어가고, 그녀는 그런 현태를 보며 다 쓴 물건은 빨리 버리는 것이라며 조소한다.[* 피실험체 기록의 조현태 항목을 보면 별 쓸모없는 실험체이기 때문에 빨리 조치를 취해야 한다는 기록을 보게 된다. 마지막에 은화는 무사할 것이라는 경아의 얘기에 의하면 처음부터 현태는 제거 대상이었던 듯.]
== 5장. 납 심장 ==
>저 위에서 깜빡이는 빛, 저곳에 은화가 있다. 늦지 않을 수 있을까?

'''스토리를 적기에 앞서 이번 에피소드는 반드시 플레이를 해보기를 권장한다.'''[* 지금까지의 시즌2 에피소드 중 가장 방대한 분량과 퀄리티를 자랑하며, 미리해보기의 유저 평도 호평 일색이다.]

갑작스레 들리는 엄청난 총소리에 현태가 정신을 차린다. 애쉬라고 불리는 테러리스트 대장이 포춘시커 청소부를 상대로 항전하는 상황에서 경아에게 목이 뚫려 사망했던 자신이 멀쩡하게 살아있는 모습에 의문을 품는 것도 잠시, 곧 바리케이드가 뚫릴 것이라고 말하는 애쉬는 현태에게 도움을 요청한다. 급한대로 실험실에 즐비해 있던 하얀 꽃을 바리케이드에 뿌려 상황을 무마시킨 뒤, 상처를 입은 애쉬는 바리케이드가 뚫리지 않게 지키고 있는 동안 현태는 탈출할 방법을 찾기로 한다.

엘리베이터 통로의 틈새로 올라간 현태는 그곳이 처음 은화가 있었던 2층이라는 것을 깨닫고, 통로에 달려 있는 버튼을 눌러 엘리베이터를 아래로 움직이게 하는데는 성공했지만 이내 어딘가에 걸려버리고 만다. 일단 지하로 내려갈 궁리를 하나 바깥에는 청소부들이 대기중이기 때문에 함부로 나갈 수 없는 상황. 그런데 때마침 누군가 2층에 들어오는 소리를 들은 현태는 뒤쫒아가고, 그곳에는 안서현이 청소부 복장을 한 채 앉아 있었다. 하지만 그녀는 더 이상 누군가를 죽이는 것이 싫다며 현태를 해치지 않고 테이블 위의 무언가만 뚫어지게 응시한다.

그곳을 흘낏 본 현태는 그것이 펜던트이고, 사진 속 남자가 자신이 만났던 한지훈이라는 것을 알게 된다. 마침 한지훈의 구속 마스크를 지니고 있었던 현태는 서현에게 그것을 보여주며 자신이 지훈을 안다고 얘기하고, 서현은 지훈에게 엄청난 죄책감을 가지고 있어서인지 자신이 가진 펜던트를 현태를 통해 지훈에게 전달해달라고 하며 현태가 쉽게 지하로 내려갈 수 있도록 무전을 통하여 청소부를 모두 3층으로 올려보낸 뒤 은화를 찾아보라고 지시한다. 하지만 팀장 한명[* 서 팀장이라 불리고 있으며 말투나 들고 있는 송곳으로 보았을 때 시즌 1의 서동으로 예상된다. 분명 시즌 1에서 본명이 '''김'''서동인 것으로 드러났는데 호칭이 '서 팀장'이다. 행동이나 말씨, 회상 등으로 보아 시즌 1의 서동은 확실한 것 같은데, 이건 제작진의 실수인 듯. ]이 불복한 채 지하에서 애쉬와 계속 싸우고 있어 애쉬에게 진입하기가 매우 어려운 찰나, 현태는 기지를 발휘하여 가짜 정화통을 이용하여 2층 계단을 지키고 있는 어리바리한 청소부에게 팀장이 쫒아가도록 만든다.

애쉬는 현태에게 감탄하며 유리조각을 돌려주며 쉐이드로 들어오라고 설득하지만 현태는 테러리스트는 싫다며 거절한다. 그리고 확보한 엘리베이터를 타려고 하는 찰나, 서현이 쫒아 내려와서 자신도 같이 가겠다고 한다. 그렇게 애쉬(홍진아)와 서현이 만나고, 진아는 옛 친구와 할 얘기가 있다며 현태만 엘리베이터에 태워서 올려보낸다.

옥상에서는 마침 헬기를 타고 떠나려는 경아를 발견하게 되고, 현태가 살아있다는 사실에 놀란 그녀에게 은화의 행방을 물어보나 그녀는 은화가 편안하게 되었다고만 얘기한다. 은화가 누워있던 방으로 들어간 현태는...

은화의 배가 갈라지고 내장이 모두 적출된 채 눈을 부릅뜨고 죽어있는 광경을 보게 된다. 그리고 그 뒤에서 경아가 현태 또한 포기 못하겠다고 말하며 기습하여 기절시켜 지훈과 같이 헬기에 끌고 간다. 기절해 있는 동안 현태는 시즌2 서장에서 가장 처음 꾸었던 꿈을 꾼다. 정신을 차려보니 옆에는 지훈이 약에 취해 정신이 나가있는 상태이고 경아가 헬기 조종석에 앉아있는 모습을 본다. 진아에게 받은 유리조각으로 밧줄을 풀고 서현에게 받은 팬던트로 지훈의 정신을 되돌린 후 둘이 동시에 경아를 기습한다. 헬기가 추락하며 엄청난 굉음이 들리고 경아가 높은 곳 난간에 매달린 채 현태에게 살려달라며 외치는 장면이 나온다. 하지만 복수심에 눈이 먼 현태는 매달려 있는 그녀의 손을 유리조각으로 수차례 찔러 떨어뜨려 버린다. [* 이 때 현태는 계속 은화에게 미안하다고 읊조리며 선택지가 주어지는데 선택지는 4개 모두 '''죽인다'''이며 빨간색으로 폰트가 흔들리고 있다. 분노로 가득한 현태의 심경을 알 수 있다.] 이후 현태는 다시 병원을 방문하지만 은화의 시신은 어딘가로 사라져 있고, 포춘시커에게 복수를 다짐하며 홍진아를 따라 쉐이드에 들어간다.

그리고 장면이 바뀌어 누군가의 발바닥이 보이고, 두 사람이 대화를 하는 모습이 연출된다. 안명선과 안서현으로 추정되며, 시신은 은화일 가능성이 높다.
== 6장. 사라진 화물 ==
>비 오는 밤의 폐 병원... 모든 것이 모여든다.

이번에는 오랜만에 재욱의 시점으로 시작한다. 어느 비오는 날 안우진이라는 남자를 기절시키고 해선과 통화하고 우진의 옷을 벗기고 자기가 갈아입으며 미리 준비해둔 신분증으로 자신을 우진으로 위장한 다음 그를 테이프로 묶고 마대자루에 담아 쓰레기 창고에 넣어둔다. 이후 다시 해선과 통화하게 되는데 5장의 사건 이후 1년이 지났으며 병원은 폐쇄되었고, 재욱은 거기에서 누군가의 정보를 받고 포춘시커의 화물을 받기 위해 그곳으로 들어간 것이다. 병원 안으로 들어가자 연수라고 하는 사람과 이야기 도중 나팀장이라는 사람을 만나면 눈을 피하지 말라는 등 이야기를 나누고 그를 따돌리고 화물을 받는 방법을 생각하다 커피에 수면제를 타서 그를 잠재운다. 

이후 갑자기 무전이 울리면서 터널 쪽으로 오라는 신호를받고 재욱이 나간다. 터널 쪽으로 가니 터널은 붕괴되었고  트럭은 난간에 걸쳐 있으며 밖에는 잔해에 사람과 고라니 가 깔려 있었다. 그 때 터널 안 잔해 속에서 꺼내 달라는 이야기를 듣고 재욱은 밖의 표지판을 지렛대로 이용해 나팀장을 구한다. 꺼내보니 나시호라는 팀장은 여성으로 입술에 흉터가 있는 등 여러모로 다크나이트의 조커를 연상시키는 얼굴이었다.

이후 트럭이 떨어지려 하자 맨손으로 트럭을 잡는 등 엄청난 괴력을 선보이며 재욱에게 씨앗을 꺼내라고 하지만 뒤죽박죽 섞인 탓에 무엇인지는 모르겠고 죽은 운전수의 시체에서 푸른색 셀로판지로 진짜 상자의 표식을 찾아내지만 200kg 씩이나 돼서 그런지 무거워서 들수가 없는 상황이다. 트럭의 견인장치를 떼어내 화물에 연결해서 트럭의 추락을 이용해 화물을 꺼내려고 하지만 눈치 못 챈 팀장이 트럭과 함께 뛰어든다. 그 높이에 살아남기 힘든 줄 알았는데 멀쩡히 비오는 산 벼랑을 기어올라오는 기행을 선보인다. 

이후 나팀장과 화물을 병원 앞까지 옮기며 팀장이 맘에 들었으니 아무 말이나 해보라고 하자 터널쪽은 쉐이드의 클락[* 이후 고라니의 내장이 다 없어져 있는 것으로 보아 클락의 정체는 [[조현태]]로 추측이 된다.]이라는 자가 고라니를 보내 차를 세운뒤 터널을 폭파시켰다고 한다. 그 외의 것을 물어봐도 살고 싶으면 오늘 본 것, 들은 것을 다 잊으라는 협박성 경고를 듣게 된다. 그러고는 갑자기 나팀장이 터널쪽에 있는 운전수의 시체를 가져오라고 한다. 

그래서 고라니의 시체를 보니 내장이 다 파여 있고 그 안에 시계가 하나 있다.[* 아무래도 코드네임이 시간을 뜻해서인 듯하다.][* 그러나 애초에 하나밖에 남지않은 스마트폰 버전의 [[하얀섬]]은 청소년판이기 때문에 죽은 시체와 내장은 전혀 묘사되지 않고 텍스트로만 알려준다.] 그 너무 놀라 해선에게 온 전화를 받은 재욱은 그녀에게 클락과 화물을 씨앗으로 칭하고 나팀장에 대해서 조사를 부탁한다.--나팀장이 여자라니까 음.. 예뻐? 라고 질투하는 마누라-- 그 다음 운전수의 시체를 들고 가보니 나시호와 진짜 우진을 넣은 마대자루가 사라졌으며 바닥에는 핏자국이 주차 관리실로 이어져 있을 뿐이었다. 뭔가 위험을 감지한 재욱은 도망치려고 했으나 나팀장에게 걸리고 주차 관리실로 들어가니 나팀장이 우진의 얼굴을 박살내고 살벌하게 웃으며 "네 이름이 뭐였지? 우진?" 이라고 말하는 것으로 6장이 끝이 난다.

여담으로 재욱이 선택형 질문을 할 때 대화창 얼굴이 시즌1의 얼굴이다.
== 7장. 목격자들 ==
>비밀로 가득한 병원... 목격자들의 침묵을 깨야 한다.

진짜 우진을 죽인 나팀장은 재욱을 보고 처음 보는 얼굴이라고 의심한다. 이에 재욱이 신참이라 둘러댄 덕에 의심을 피하게 되나 나팀장이 위조된 회원증을 달라고 하는 바람에 조급해한다. 이 과정에서 나팀장이 우진을 죽인 이유는 다름이 아니라 그의 정체가 쉐이드의 일원이었기 때문이었다. 재욱은 나팀장과  병원 안으로 들어가려던 찰나 불 켜진 방에 사람이 있는 것을 목격한다.

병원에 들어간 그는 나팀장으로부터 연수와 함께 윗층에서 대기하라는 명령을 받는다. 윗층에 올라가 쉬려는 도중 파란 불이 깜빡 거린다. 이에 연수는 기하도라는 의사를 부르나 반응이 없고 자신도 수면제의 효과로 졸려하자 재욱에게 부탁을 한다. 이태준이라는 전신마비환자가 있는데 물을 달라거나 덥다는 신호로 아무거나 하면 된다고 한다. 해당 방[* 시즌2에서 은화가 있었던 병실이었다.]으로 간 재욱은 그의 신호[* 불을 한 번 깜빡거리면 '네', 두 번 깜빡거리면 '아니오'의 형식이다. ]를 캐치해 부탁을 들어준다. 일을 마친 그는 다시 연수가 준 보안카드로 문을 열어주고 자신은 연수와 다른 방에서 쉬게 된다.

재욱은 쉬면서 나팀장이 씨앗을 어디에 놔두었는지 궁금해하던 찰나, 민해선으로부터 연락을 받는다. 그녀는 나팀장에 관한 정보로 쉐이드가 안명선을 쉽게 죽일 수 없는 이유 중 하나가 그녀때문이라는 것을 말해준다. 연락을 마친 재욱은 때마침 옆방에서 누군가 중얼거리는 소리를 듣게 된다. 옆 방으로 가니 차지선이라는 여성과 그녀의 딸인 임하나가 있었다. 지선은 남편의 죽음과 관련하여 포춘시커에 적개감을 표현하고 있었다. 재욱은 이에 그녀에게 사망진단서를 가져다 주기로 맘을 먹는다.

병원의 유일한 의사인 기하도에게 찾아가 남편의 사망진단서를 달라고 하나 그는 인터넷 방송을 보는 데 여념이 없느라 진단서를 뽑는데 2시간이나 걸린다고 말하며 자신의 엉덩이에 깔려있던 초코바를 준다.--드러--  결국 재욱은 빈 깡통과 스패너를 이용해 인터넷 신호를 끊어버리는데 성공하지만 기하도로부터 진단 기록은 연수에게 있다고 말해준다. 

하는 수 없이 재욱은 연수에게 다시 찾아가지만 그는 얼음물에 발을 담그면서 자고 있었다. 문서가 그의 방탄조끼에 있기에 방 온도를 높이기 위해 에어컨을 꺼버리지만 벗기기에는 실패한다.하지만 다시 시도하여 뜨거운 물을 구하기 위해 1층으로 내려가는 도중, 누군가의 발자국 소리를 듣지만 잘못 들었나라고 넘어간다. 커피포트의 물도 때마침 비어져 있었기에 누가 그랬는지 궁금해하며 다시 윗층의 정수기에  물을 받고 물을 데운다. 다음 얼음물이 담겨진 대야에 물을 부어 마침내 사망진단서를 얻는데 성공한다.

재욱은 지선에게 진단서를 보여주고 그녀는 협력하게 된다. 지선은 하나가 공감각자라며 색깔을 소리로 표현한다며[* 예를 들면, 빨간색을 보고 소곤소곤하는 소리가 들린다고 한다.] 하나에게 재욱이 물어볼 게 있다며 말해달라고 한다. 재욱은 하나에게--기하도 엉덩이에 깔린--초코바를 주며 경계를 풀게 하고 하나로부터 나팀장이 쓰레기장에 갔다는 사실을 알게 된다. 재욱이 쓰레기장으로 향하던 찰나 그가 맘에 든 하나가 같이 따라다니면서 동행해준다. 하나의 말을 토대로 쓰레기장의 비밀번호를 푸는데 성공한 그는 다시 비밀통로를 발견하고 그녀를 돌려보내준다. 하지만 들어갈 방법이 없다가 다시 해선의 연락을 받고 병원의 인트라넷에 접속하게 해달라는 부탁을 받게 된다.

다시 병원으로 들어간 재욱은 유일하게 인트라넷이 되는 기하도의 컴퓨터방으로 들어가나 여전히 그가 있어 쉽사리 접속이 어려운 상황이 된다. 때마침 태준이 호출하자 그는 귀찮아하며 잠깐 자리를 비운다. 그러는 사이 재욱은 다용도실 열쇠를 얻고 거기서 빈 생수통을 얻어 태준의 방에 있는 생수통과 교체하고 싱크대의 물까지 막아버린다. 다시 들어오니 호출이 발생하고 기하도가  완전히 자리를 뜨자 겨우 폰과 컴퓨터를 연결하여 병원의 인트라넷에 침투하는데 성공한다. 해선으로부터 태준의 정보와 바코드가 비밀통로의 단서라는 걸 알게 된 순간 태준의 호출이 자꾸 나오는 것을 보고 재욱은 의아해한다.

태준이 있는 방을 들어가려는 순간 누군가의 눈동자가 스쳐지나가면서 놀람을 감추지 못한다. 다시 들어가니 그곳에는 '''기하도가 살해된 채 발견되었다.''' 재욱은 태준에게 범인을 발견했냐며 혹시 어디로 도망쳤는지에 대해 묻는다. 하지만 그는 신호로 계속 아니오만 대답하였고 그는 순간 불길한 느낌으로 범인이 바로 '''여기'''에 있다는 걸 알아채지만 이미 늦어 누군가에게 뒤에서 찔리며 7장이 끝이 난다.

== 8장. 침묵 속의 진실 ==
>어둠이 깊어질수록 선명하게 드러나는 음모. 마침내 그 실체가 드러난다.[* 원래의 제목은 '''불청객'''이었으나 미리해보기 출시 이후 변경되었다.]

정체모를 범인으로부터 기습 [[칼빵]]을 당하여 쓰러진 재욱이었으나, 어째서인지 아무런 피해 없이 몸을 일으키게 된다. 그러나 태준은 이미 범인에 의하여 산소마스크가 벗겨진 나머지 질식으로 사망한 상태였고, 범인에 대한 단서를 찾던 재욱은 태준의 손목과 이불이 피로 물들어있는걸 발견하고는 이를 살펴보았다가 그만 경악하고 만다. 다름아닌 범인이 태준의 '''손목에 새겨진 바코드를 칼로 잘라서 가져가버린''' 것. 

곧바로 재욱은 범인이 씨앗을 노리고 있다는걸 눈치챘으나, 어느새 밖에서 나팀장이 그와 연수를 고래고래 불러대고 있는 소리를 듣게된다. 괜히 의심받는 상황을 피하기 위하여 문을 막고있는 기하도의 시체를 치워서 나가려고 한 재욱은, 기하도의 시체로부터 바닥에 떨어진 USB 하나를 입수하게 되었고, 이를 중요한 단서로 여기고는 조용히 숨긴채 로비의 나팀장에게 간다.

숙직실로부터 나온 나팀장은 재욱에게 기하도의 행방을 물었고, 재욱은 죽었다고 사실대로 답한다. 이에 나팀장은 놀란 반응을 보이더니 단번에 재욱을 밀치고는 병실로 들어가서 밖에 가만히 있으라는 명령과 동시에 목숨이 아깝다면 문은 열지 말라는 협박까지 시전한다. 이에 물러설 재욱이 ~~당연히~~ 아니었고, 문틈 너머로 나팀장이 누구와 통화하는걸 몰래 엿듣는다.

나팀장이 통화한 그 누구는 바로 '''안명선 이사'''였다. 그녀는 바코드와 USB가 탈취당하였고, 범인은 클락이라는 발언과 함께 이야기를 몇마디 주고받다가 끊고는 클락을 욕하면서 재욱을 숙직실로 따라오라고 한다. 숙직실에 먼저 들어간 나팀장은 이것만큼은 눈치채지 못하였다는 의미심장한 말을 하면서 뭔가를 쭉 바라보고 있었는데, '''열쇠걸이의 뒷면 벽 안쪽에 CCTV가 설치되어있었다.'''

나팀장은 비밀리에 들어온 쥐새끼, 즉 첩자를 잡기 위하여 CCTV를 설치를 해둔 것이라면서 자기가 말을 하지않아도 무슨 뜻인지 알겠느냐는 난해한 질문을 던졌고, 이에 재욱은 심리적으로 크게 동요하게 된다.[* 자세히 들어보면 재욱의 심장 박동이 빠르게 느껴지는 듯한 소리가 들린다.] 그래도 나팀장은 별다른 의심없이 CCTV 제어실의 열쇠를 재욱에게 건네주고는 CCTV를 확인하여 수상한게 조금이라도 있으면 바로 보고하라는 지령을 내린다.

당연히 본인이 컴퓨터를 해킹하는 모습이 그대로 고스란히 촬영되었을 것이므로 재욱은 서둘러 제어실로 향하게 되고, 가던 도중 해선의 전화를 받는다. 재욱은 해선에게 숨겨진 CCTV와 관련하여 모든 상황을 털어놓았고, 가지고 있는 핸드폰만 CCTV 장치에 연결하면 도와줄거라는 해선으로부터의 한 줄기 희망과도 같은 답변과 함께 제어실로 향한다.

제어실 앞에 도착한 재욱은 좌측 수술실 복도 안쪽의 불이 켜져있는걸 발견하게 되고, 의심은 가지만 별다른 진행을 할 수가 없었기에 우측 제어실로 들어간다. 왼쪽 라커를 나팀장이 준 열쇠로 열자 그 안에는 CCTV 장치가 들어있었고, 이에 핸드폰을 연결하자마자 곧바로 해선의 해킹이 시작된다. 해킹이 끝난 뒤 전화를 받은 재욱은 해선으로부터 촬영된 기록을 다 지웠다는 답변을 받게 되었고, 한시름 덜은 나머지 해선에게 병원 내부에 쉐이드의 요원이 잠입하였다면서 코드네임은 클락이라는 정보를 건네준다. 태준의 손목에 새겨진 바코드가 탈취당하였으며, 그의 목적 또한 주차장 안에 숨겨진 씨앗을 노리고 있다는 재욱의 말에 해선은 그에 대하여 조사를 해보겠다면서 가급적이면 충돌은 피하라는 조언과 함께 전화를 끊는다.

전화를 끊자마자 나팀장이 어느순간 뒤에서 나타났고, 재욱은 능청스럽게 최근 기록이 다 지워져 있었다면서 클락의 소행이라고 둘러댄다. 그러나 나팀장은 이를 두고 신기한 일이라며 비꼬더니 클락이 벽 안쪽의 CCTV를 눈치챈 흔적은 없었다면서, '''그곳에 CCTV가 설치된 걸 알고있는 건 자신과 재욱, 오로지 단 둘뿐이라고 답한다.''' 그러면서 클락이 왜 재욱을 살려뒀는지 아무리 생각해도 모르겠다는 발언과 함께 CCTV 기록을 확인해보겠다면서, 만약 클락의 모습이 보이지 않는다면 '''네(재욱)가 곧 스파이'''라는 치명적인 결정타를 꽃아넣는다. [[위기|말 그대로 사상 최악의 상황에 직면한 재욱이었으나..]]

[[파일:하얀섬8장클락.png]]
놀랍게도 CCTV 화면에 비춰진 것은 태준의 바코드였으며, 곧이어 클락이 여유만만한 모습으로 바코드를 들고있는 장면이 비춰지게 된다. 즉, 나팀장의 예상과는 달리 클락은 정말로 '''그녀보다 이미 먼저 앞서있었던 것.'''

이에 극도로 분노한 나팀장은 CCTV 화면과 온갖 기물들을 때려부수면서 분풀이를 하고는, 어떤 수단을 써서라도 클락을 잡겠다고 다짐한다. 그러면서 재욱과 연수에게 주변을 수색하라는 지령을 내리고는 클락과 마주칠 경우 그와 절대로 싸워선 안 된다면서, 그는 진짜 괴물이라는 충고를 하나 해주고는 어딘가로 사라진다. ~~그리고 곧바로 [[츤데레|의심해서 미안했다]]는 츤츤거림은 덤~~

그렇게 클락 덕분에 위기 상황을 간신히 모면한 재욱은 연수의 방으로 가서 그와 동행하려 하였으나, 연수는 그곳에 없었고 그저 그의 부츠만이 덩그러니 놓여져있었다. 별다른 소득없이 복도로 나오게 되자 하나의 방에서 하나의 울음소리가 들려왔고, 이에 재욱은 하나에게 무슨 일이 있었는지에 대하여 묻는다. 엄마인 지선이 문을 아무한테도 열어주지 말라고 했다는 하나의 말에 재욱은 지선에게 나중에 해명하겠다면서 문을 열어달라고 요청, 방으로 들어가는데에 성공한다.

조금 전까지만 해도 침대에 누워있던 지선의 모습은 온데간데 없었고, 그녀의 행방을 묻는 재욱에게 하나는 지선이 가방에서 어떤 종이 뭉치와 수첩을 꺼내어 보더니 아빠를 데리러 간다는 아리송한 발언과 함께 나갔다고 한다. 의자 위에 놓여진 종이 뭉치와 수첩, 그리고 하나로부터 정보를 대강 입수한 재욱은 지선의 가방에서 커다란 폴라로이드 카메라와 필름통을 챙기고는 지선을 데려오겠다며 그녀의 행방을 찾기 위해 1층으로 향한다.

제어실 입구에 이르게 되자 방금 전까지 잠겨있었던 수술실 복도에 불이 들어와있었고, 잠겨있던 문 또한 열려있는 상태였다. 진입한 재욱은 복도 주위가 난장판 그 자체임을 발견하였고, 잡동사니들이 널브러져있는 바닥에서 석고붕대와 수술용 실타래를 챙긴다. 그 와중 수술실들 중에서 2번 수술실에만 불이 켜져있었고, 진입을 시도하였으나 암호 장치는 담당의 혹은 당직의만이 출입 가능한 '''안면 인식 시스템'''이어서 실패했다. 

진입하기 위해서는 의사의 안면 또는 이를 대체할 수 있는 무언가가 필요하기에, 재욱은 태준과 기하도가 죽어있는 병실로 돌아와서는 먼저 필름통을 폴라로이드 카메라에 끼운 뒤, 당직의인 기하도의 안면을 촬영하여 사진을 얻는다. 그 다음 석고붕대를 수도꼭지에 적신 뒤, 기하도의 안면에 본을 떠서 석고 마스크를 제작한다. ~~이래저래 능욕당하는 기하도~~ 그러나 석고 마스크에 점착력이 부족하여 사진을 붙일 수가 없으므로, 재욱은 본뜬 석고 마스크를 수도꼭지에 '''한번 더 적셔서''' 물 묻은 석고 마스크를 제작한 다음, 곧이어 사진을 붙여서 기하도의 얼굴 마스크를 완성한다.

그렇게 2번 수술실의 암호 장치를 돌파한 재욱은 수술대 위에 몸이 완전히 마비된채 누워있는 지선을 발견하게 되며, 곧이어 정원이라는 이름의 의사 가운을 입은 한 남자와 마주치게 된다. 정원은 심심한데 마침 잘 되었다면서 재욱과 이야기를 나누길 원했고, 그렇게 얻은 정보에 의하면 정원은 [[인체실험|인체 실험]]을 [[카를 게브하르트|수 없이 한 미친 의사]]였으며, 지선이 맞은 마비제도 '''그가 만든 것이었다.''' 그러다가 정원은 재욱에게 이곳에 온 용건에 대하여 물었고, 재욱은 나팀장의 명령에 의하여 왔다는 답변과 함께 2층에 사망자들이 있으니 그들에 대한 시체 처리를 부탁한다며 정원을 속여서 내보내는데에 성공한다.

곧이어 지선은 재욱이 포츈시커 소속이 아님을 알아차리게 되고, 실험대 위에 놓여져있는 중요한 단서가 담긴 남편의 노트북을 입수해줄 것을 부탁하였으나 일단은 그녀의 마비를 푸는게 급선무인 상황. 재욱은 약장 안에서 각각 하늘, 빨강, 초록, 파랑, 노랑색의 라벨이 붙은 약들과 선반대 위에 놓여진 주사기를 얻는다. 바로 옆의 철제 우리 안에는 실험용 쥐 '''네 마리가 갇혀있으며'''[* 참고로 무한정 리필되는게 아니다. 네 마리를 모두 다 써버릴 경우, 얄짤없이 [[게임 오버]]로 이어지니 주의!], 이 다섯가지 약들을 올바르게 조합한 다음 쥐에게 실험을 하여 지선의 마비를 풀 수 있는 해독제를 조제하는게 목적.

재욱은 약들을 조합하여 해독제를 조제한 뒤[*스포일러2 순서는 먼저 초록 - 파랑을 섞어서 주사한 뒤, 마지막으로 빨강 - 노랑이다.], 지선의 마비를 푸는데에 성공한다. 이제 약장 옆에 놓여져있는 켄싱턴 락[* 노트북 도난방지 장치]을 해제하여 노트북을 입수해야 하는 상황. 재욱은 화이트보드 좌측 하단에 붙어있는 병따개를 얻은 후[* 여담이지만 화이트보드에 붙어있는 일지들을 찬찬히 살펴보면 [[인체실험|정원이 그동안 얼마나 끔찍한 일들을 자행해왔는지를 아주 잘 알 수 있다.]]], 복도에서 얻었던 수술용 실타래를 조합하여 왼편의 [[피라냐]]가 가득한 수조 안에 놓여져있는 켄싱턴 락의 열쇠를 얻는다. 노트북을 입수하는데에 성공한 재욱에게 지선은 보여줄 것을 부탁하였고, 남편의 것이라는걸 확인한 재욱과 지선은 서둘러 하나의 방으로 향한다.

하나의 방에 도착한 재욱과 지선은 곧바로 노트북을 켜서 확인을 시작한다. 노트북 화면에는 보안 시스템이 작동하고 있었으며, 이를 해제하려면 보안 데이터가 필요한 상황. 이때 재욱은 나팀장이 안이사와 나눴던 대화 내용을 떠올리면서, 기하도의 시체로부터 획득한 USB를 노트북에 꽃는다. 그 결과 보안 시스템을 해제하는데에 성공하였으며, 화면에 뜬 것은 다름아닌 [[서울특별시]] 전체의 지도였다.


[[파일:하얀섬 : 죽음에 피는 꽃 시즌 2 에피소드 8장 1.jpg]]
[[파일:하얀섬 : 죽음에 피는 꽃 시즌 2 에피소드 8장 2.jpg]]
그러나 어느순간부터 서울시 곳곳마다 빨간 점들이 우후죽순으로 생겨나더니, 이윽고 그 크기가 점점 커지기 시작한다. 그리고 이어지는 내용은..


[include(틀:스포일러)]


>프로젝트: 화이트 테러
>시기: 200X년 8월
>장소: 대한민국, 서울
>실험대상: 10,297,004명
>예상 감염율: 74%
>치사율: 99.999%
>추정 사망자: 7,619,706명

시즌 1의 마지막 장인 에필로그의 내용, 즉 '''프로젝트: 화이트 테러'''였다. 포춘시커는 정말로 [[대한민국|한 나라]]의 [[서울|수도]]를 대상으로 하여 [[매드 사이언티스트|끔찍한 실험을 진행할 계획이었던 것.]]

잔뜩 경악한 재욱의 반응과 함께, 8장은 조용히 막을 내린다.
== 9장. 짐승의 뱃속 ==
>음모 위에 더해지는 또 다른 음모. 그 속에 감춰진 진실을 찾아내야만 한다.

8장에서 알아낸 정보를 해선에게 전달하고 정원이 지선을 찾으러 돌아다니자 재욱은 두 모녀를 창밖으로 탈출시키고 정원을 기절시킨다. 이후 갑자기 클락이 나타나 정원을 죽이고 재욱에게 포춘시커를 없앤다는 공동의 목적이 있어 잠시 손을 잡는다. 재욱도 밖으로 나가고 지하 주차장으로 가니 지선과 하나가 있었다. 두 모녀는 나가고 싶어도 터널이 막혀있어 나갈 수가 없어서 하는 수 없이 재욱과 지하도에 가게 된다. 재욱이 길을 찾으러 간 사이 클락이 두 모녀를 기절시키고 재욱을 협박한다. 

길을 찾아내라는 클락의 말에 어쩔 수 없이 따르는 재욱은 병원 안으로 들어가나 나시호가 클락을 잡기 위해 부하들을 시켜 병원을 수색하기 시작했다. 나시호를 피해 다니던 중 이상한 방에는 클락에게 당한 듯한 시체들이 널렸고 옆 방에는 연수가 침대에서 신음을 하고 있었다. 정황상 그도 클락에게 당했는데 그 공포심 때문에 정신이 오락가락한 듯 알 수 없는 소리만 한다. 이후 재욱이 그의 옆에 시계를 갖다놓으니 더욱 발작을 일으키며 나시호에게 클락의 위치를 말하고 연수는 숨을 거둔다. 

나시호가 부하들을 이끌고 나간 사이 재욱은 나시호가 모니터로 통화한 상대에게 전화를 거나 그 사람은 안서현의 아버지 안명선 이었다. 안명선도 재욱이 서현의 친구이니 관심을 깊게 가진다고 한다. 왜 살상 바이러스를 만드냐는 재욱의 질문에 그건 살상 바이러스가 아니며 실제로 겪고 살아있는 재욱이 그 증거라고 말한다. 그렇게 대화하는 도중 해선의 전화가 울리나 전파 방해 때문에 제대로 통화가 안되고 안명선은 재욱에게 네가 살아있는 것이 딸의 바람이라고 하며 그에게 정보를 준 사람과도 만나지 말고 이 일에서 손 떼라고 충고를 한다.

이후 그 모니터로 지하주차장을 활성화시키려 하나 이미 활성화되어있다는 시스템 메시지가 출력되고 이에 지선과 하나가 걱정된 재욱은 주차장으로 서둘러 돌아가나 이미 그 둘은 없어진 뒤였다. 그 뒤 클락이 나타나고 그에게 자신과 같이 지하로 가서 씨앗을 찾으러 갈지 지선과 하나를 찾을지 선택을 강요당한다. 이후 나시호가 누군가와 이야기를 나누고 안서현이 나시호에게 총을 겨누는 모습으로 9장은 끝이 난다.

== 10장. 벗어날 수 없는 우리 ==
>마지막 관문을 눈앞에 두고, 결코 벗어날 수 없는 절망이 모습을 드러낸다.

다시 재욱과 클락의 시점으로 돌아가 시작한다. 재욱은 클락에게 지선과 하나에게 무슨 짓을 한 거냐며 따지자 클락은 청소부들이 둘을 아랫쪽으로 데려갔다고 말한다.이에 재욱은 씨앗도 찾고 두 사람을 구하기 위해 내려가기로 결심한다. 재욱은 엘레베이터를 탈 수 있음에도 불구하고 자신을 기다린 클락에게 왜 그렇게 했는지 묻자 클락은 그를 높게 평가했다고 하며 마치 그를 이용하는듯한 말을 한다. 이어 자신과 목적이 같지 않냐며 대답한다. 이에 재욱은 어쩔 수 없이 클락과 같이 동행하게 된다. 내려가는 도중 재욱이 클락의 은신처를 놈들이 알아챘다고 말하자 그는 어차피 이제 쓸모없는 곳이라며 대답한다.

그렇게 비밀 연구소로 내려가자 보이는 것은 작은 우리에 갇혀있는 시체들이었다. 클락의 말에 의하면 시체를 사육한다고 하였고 이에 재욱은 이게 화물의 정체냐며 경악한다. 이후 갈림길의 왼쪽(R-59)으로 가자 연구소 앞을 가로막는 레이저 경보 시스템이 있는 방에 도달하게 된다. 하지만 레이저를 없앨 수 있는 방법이 전무한 상황이라 다시 갈림길의 오른쪽(I-37)으로 가게 된다. 오른쪽의 방인 지하 소각장에는 청소부 2명이 대화[* 지선과 하나와 관련된 이야기와 클락의 이야기를 하고 있다.]를 나누고 있는데 클락이 순식간에 그 두 명을 살해한다. [* 이후의 대사가 압권인데 "놈들은 죽음이 온다는 것조차 몰랐을테니 행복한 최후를 맞이한 셈이군. 이번 주 최고의 행운아라고 해야될까?"]

철사와 덕트 테이프를 얻던 와중 커다란 쥐를 보게 되고 죽은 청소부들의 몸을 수색하던 도중 테르밋 폭탄[* 폭발은 거의 없지만 주변을 고온으로 태우기 위해 사용된다고 한다. 과거 백도에서 청소부들이 시체를 처리하기 위해 사용했으며, 클락은 [[홍진아(하얀섬: 죽음에 이르는 꽃)|자신을 쉐이드에 데려다 준 여자]]도 이것에 불 타 죽을 뻔 했다며 언급한다.]과 기폭장치를 얻게 된다. 그리고 I-37의 환풍구 버튼을 조작한 다음 바닥에 떨어져 있는 초코바[* 아마 재욱이 하나에게 준 초코바로 보인다.]을 획득한다. 

그러고나서 초코바로 쥐를 유인해 붙잡은 다음 철사에 남은 초코바 조각을 묶어 왼쪽 방의 레이저 밑에 둔다. 그러고 나서 소각로의 불을 붙이기 위해 목장갑과 덕트 테이프를 이용해 배전반을 수리하여 소각로가 작동하게 한다. 그러고 나서 쥐를 테르밋 폭탄에 묶게 하고 아래로 집어넣게 된다. 하지만 쥐가 도무지 이동할 기미를 보이지 않자 다시 주차장의 차에서 잡지를 꺼내 불을 붙이게 하고 쥐를 왼쪽 방으로 유인하게 한다. 이후, 기폭 장치를 눌러 레이저를 제거하는데 성공한다.

연구소 문 앞에 도착하게 되지만 보안장치에 애를 먹던 도중 클락이 나시호의 지문 열 개가 담겨진 장갑을 이용해 보안을 푸는데 성공하지만 보안 강화로 인해 나시호의 전신 스캔을 하라는 2차 보안에 가로막힌다. 이에 클락은 정원에게서 얻은 마취 주사를 재욱에게 넘겨주며 직접 그녀를 잡아오라고 말한다. 순간 당황하는 재욱이지만 곧 나시호의 행방을 묻는다. 이에 클락은 그녀는 아마 자신의 은신처에 있을 거라며 그곳이 건물 옥상층의 숨겨진 시설[* 1년전 [[조은화]]가 장기를 빼앗기며 죽은 그 장소이다.]이라면서 그곳에 가기 위해서는 시체방에 있는 전용 엘레베이터를 타야한다고 말하면서 재욱에게 장갑을 건네준다. 이 말을 들은 재욱은 지하 주차장에서 나가 병원 쪽으로 가려 하지만 이미 병력이 포진되어 있다는 것을 알고는 다른 방법을 찾게 된다.[* 여담으로, 어째선지 재욱이 클락의 본명이 현태라는걸 알고있다. 이유를 알고있다면 추가바람.]

이윽고, 소각로가 있다는 것은 곧 연기가 나가는 길도 있다는 걸 알게 되며 이를 이용해 넘어갈 방법을 찾는다. 연구소 문 옆에서 얻은 쇠사슬을 이용해 소각장 너머에 다른 장소가 있다는 걸 알게된 재욱은 곧바로 안에 들어가 시체 보관소에 도착하는데 성공한다. 그리고 장갑을 이용해 엘레베이터를 타며 옥상에 도착하게 되고 클락의 은신처로 들어가려하자 9장 마지막에 등장한 나시호와 안명선이 문 너머에서 대화하는 것을 듣게 된다.

안명선은 나시호가 자신의 계획을 뒤틀려 한다면서 화이트 파인더 계획을 화이트 테러로 멋대로 바꾼 건 나시호냐며 묻는다. 이에 재욱은 뜻 밖의 발언에 경악하며 지금까지 했던 나시호가 했던 행동에 대해 의구심을 품는다. 이에 명선이 시호의 목적을 묻자 그녀는 단지 급진적인 뿐 명선과 목적이 같다며 대답한다. 이윽고 명선이 [[안서현(하얀섬: 죽음에 이르는 꽃)|안서현]]에게 시호를 죽이라고 명령하자 재욱은 지금 그녀가 죽으면 안 된다며 방으로 들어오게 된다. 서현은 갑작스러운 상황에 놀라지만 이내 침착해하며 왜 나시호를 죽이면 안되냐며 묻는다. 재욱은 서현을 설득시키기 위해 시호에게 마취 주사를 놓는다. 그리고 그는 나시호가 필요한 목적을 말한다. 하나는 지선과 하나를 구하기 위해, 다른 하나는 발신인 불명의 제보를 통해 여기에 왔다고 설명한다.[* 단순한 제보가 아닌 한지훈이 여기에 갇혀 있다는 정보와 홍진아의 행방을 알 수 있다는 정보, 그리고 친구 네 명이 예전으로 돌아갈 수 있다는 마지막 기회가 될 거라고 말한다.] 순간 동요하는 서현이지만, 명선의 재촉으로 시호를 죽이려하자 어쩔 수 없이 장도리로 명선이 비춰진 화면을 부숴버린다.

결국 서현은 화를 내지만 재욱이 기다리겠다고 하자 잘 선택했다고 말하며 등을 보인다. 그 틈을 타 재욱은 서현에게 마취 주사를 놓고 기절시키는 데 성공한다. 그리고 다시 나시호를 비밀 연구소로 데려가려던 도중 관계도[* 중간에 한 남성의 사진만 칠판에 X자로 표시되어 있는데 아마 지선의 남편으로 보인다. ]를 나타내는 듯한 그림이 그려진 칠판과 7장의 사진[* 강재욱, 한지훈, 안서현, 홍진아, 김서동, 그리고 지선과 하나의 사진이다.]을 보게 된다. 관계도를 다맞춘 재욱은 클락이 하나를 중요하게 여기고 있다며 자신을 속였다 확신한다.

나시호를 데리고 다시 비밀 연구소로 돌아온 재욱에게 클락이 어서 넘기라고 하지만 재욱은 클락과 나시호의 목적, 그리고 문이 열리면 무슨 일이 일어나는지 묻는다. 그러면서도 왜 지선과 하나를 빼돌렸냐고 묻자 클락은 무시하며 빨리 넘기지 않으면 후회할거라 협박한다. 결국 나시호를 넘기려는 순간, 마취에서 깨어난 서현이 그녀를 넘기면 안된다며 문이 열리면 재앙이 일어난다고 소리지른다. 재욱은 바이러스에 대해 묻자 그녀는 분명히 남을 살리기 위한 연구를 했다며 나시호는 그것을 이용해 학살을 할 거라며 죽여야 한다고 외친다. 엎친데 덮친 격 나시호마저 마취가 풀려져가며 그 계획이 인류가 아닌 단 자신을 위한 계획이라면서 명선을 깐다. 

이러한 상황에 혼란해진 재욱에게 클락이 시호를 넘기라고 하자 그는 진실을 알아야 한다며 거절한다. '''그러자 클락은 자신과 재욱이 나시호의 계획의 일부에 놀아났다고 말한다.''' 뒤이어 나시호가 파티의 마지막을 장식할 손님이 왔다고 하며 엘레베이터의 문이 열리는데..

'''그곳에는 작은 우리에 갇힌 민해선이 있었다!''' 그리고 그녀의 대사를 끝으로 10장이 끝나게 된다.

>'''오빠! 바로 저 사람이야! 저 사람이 바로 씨앗이야!'''

== 11장. 발아 ==
>지금의 우리는 예전에 쓰던 가면을 벗은, 우리들의 진짜 본모습일까?

재욱은 잡힌 해선을 보며 넋을 놓고 있다가 클락에게 제압당해 기절하고, 그가 깨어났을 땐 케이지에 갇힌 해선과 함께 감옥 안에 들어와 있었다. 손에 감긴 테이프를 풀고 해선과 함께 탈출할 궁리를 찾던 찰나, 누군가가 갑작스럽게 감옥 열쇠를 안으로 넣어주어 쉽게 빠져나올 수 있게 된다. 케이지에 있는 해선을 구해주기 위해 주변 물품을 둘러보다가, 서현이의 어릴 적 가족 사진을 보게 되는데 그 안에는 지금 모습과는 많이 달라진 나시호가 가운을 입은 채 서현의 가족과 함께 찍은 사진이 있었다. 해선을 꺼내준 뒤 걸려있는 도어락을 풀 궁리를 하는 중, 모니터에서 안명선이 연락을 취하며 서현을 구해달라며 헬기를 보내준다고 한다.[* 이때 해선이 헬기의 자리에 대해 묻자 솔직하게 서현이 헬기에 타고 있지 않으면 헬기는 출발 하지않는다고 말한다.] 해선은 안명선을 보며 격분하나, 재욱은 그런 그녀를 말리며 도어락의 번호를 요구하며, 안명선이 번호를 알려주려는 찰나 방해 전파의 영향으로 송신이 끊어지고 만다. 다행히 안명선이 강재욱 주변 기계를 통해 모스 부호를 알려주어 무사히 도어락을 풀고 서현을 구하고 헬기를 타기 위해 밖으로 나온다.
 
클락이 있던 문으로 가보니 이미 문은 열려 있었고, 그 안에는 2개의 연구실이 있었다. 우측에 있는 문을 열고 들어가 보니 그 안에는 지선이 마취된 채 누워 있었고, 2개의 캡슐 안에는 수수께끼의 소녀(은화)와 하나가 들어 있었다. 재욱은 지선을 마취에서 풀어주었으나, 지선은 다소 정신이 이상해져 있었고 때 마침 다른 한쪽의 연구실에서는 나시호와 클락이 붙잡은 서현으로 개량형 바이러스를 주입시키고 있었다. 그녀를 구하려 하지만 어떻게 할지 몰라 곤란해하던 차에 뒤에서 누군가가 말을 거는데, 그 누군가는 후드를 쓴 '''지훈'''이었다. 감옥 열쇠도 지훈이 넣어준 것. 그들은 서현을 구출하기 위해 합심한다.

지선이 재욱이 준 라이터를 사용하면서 추워하고 노랫소리 때문에 미쳐가자 지훈이 옆에있는 문서를 태우면 따뜻해지고 불 때문에 사이렌이 울려서 노랫소리도 안들리거라고 조언하자 재욱은 놀라지만 지선은 그대로 실천한다. 사이렌 소리가 울리자 클락과 나시호는 자리를 비우고 그 틈에 서현을 구한다. 나시호와 클락이 계속 쫓아오자 지훈은 자신이 미끼가 되겠다고 하여 재욱, 해선, 서현을 탈출시킨다. 탈출에 성공하고 서현이 눈을 뜨는데 약물 때문인지 재욱을 죽이려한다. 이에 해선이 서현 때문에 몇 사람이나 죽었는지 아느냐고, 그리고 너 때문에 지훈까지 죽었다고 하자. 서현은 충격에 빠져 기절한다. 이후 헬기가 오는 것을 확인하고 안도하지만 '''갑자기 헬기가 추락해 폭파한다.'''

이때 해선의 비명 소리가 들리고 재욱이 그 쪽을 보자 '''홍진아가 해선을 인질로 잡고 있었다.''' 완전하게 변모한 진아의 모습, 그리고 그런 진아를 열등감 덩어리라고 비하하며 그냥 죽게 내버려뒀어야 한다며 이를 가는 서현의 모습을 보고[* 이것도 정식 출시버전에서 그나마 순화된거고, 미리해보기 버전에선 비속어까지 섞어가면서 디스전을 하고 민해선까지 일그러진 표정으로 "친구 좀 잘 사귀라고 했지? 주변 여자들 중에 좀 제정신인 사람 없어?"(...)라던가 "네. 네. 나도 안서현 저 여자가 죽어나자빠지는 모습은 꼭 보고 싶으니까 맘껏하세요." 등 독설을 쏟아낸다.] 재욱은 지훈이 "우리 4명이 다시 만나면 그때 같지 않을거다."라고 한 충고를 이제야 이해하고 충격에 빠진다. 진아는 해선을 인질로 잡은 채 서현을 넘기고 사라지라는 협박을 하고 재욱은 계속되는 충격적인 상황에 한탄하면서 정신을 잃어 쓰러지는 걸로 11장이 끝난다. 
== 12장. 죽은 새 ==
>죽은 새에게 안식은 찾아오지 않고, 새벽에도 어둠은 다시 싹튼다.

시즌2의 마지막 에피소드다. ~~그리고 기대를 저버리지않고 또 연기되었다~~ ~~연기된 출시일이 [[2월 22일]]이다 [[콩드립|콩월 콩콩일]]~~

바이러스에 감염된듯한 강재욱이 민해선의 만류에도 불구하고 홍진아의 목을 조르는것으로 에피소드가 시작한다. 그러나 도착한 나시호에게 뒤통수를 맞고 쓰러지고, 그대로 끌려갈 뻔하지만 모자장수에 의해 구출된다. 깨어난 뒤 그녀에게서 쉐이드, 화이트 바이러스, 나시호, 씨앗 등에 대한 정보를 얻고 암호 크랙 툴, 백신을 받은 뒤 병원으로 돌아간다. 앞에서 한눈팔던 쉐이드 요원을 기습하여 기절시킨뒤 쉐이드로 위장, 무전으로 진아가 옥상에 있다는 사실을 알아낸다.

로프를 이용해 추락한 엘리베이터를 따라 내려가보지만 한지훈을 찾을순 없었고, 대신 나시호의 조끼에서 정체불명의 카드를 얻는다. 다시 병원으로 돌아가 11장에 감금되어있었던 방을 수색하는데, 액자 뒤에 카드를 투입하는 공간을 발견하고 아까 얻은 카드를 꽂은 뒤, 타일 뒷쪽의 비밀 금고가 나타나자 모자장수가 준 암호 크랙 툴로 열어서 DB-231이라는 바이러스 샘플, 4인방의 사진[* 지훈-재욱-진아-서현 순서대로 A-1~4가 적혀있다.], 나시호의 계획이 담긴 태블릿과 녹음 테이프[* 참고로 이거 4개가 나와야하는데 버그때문에 2개나 3개만 나오는경우가 종종있다(...) 당연히 진행이 막힌다.]를 얻는다.

필요한걸 얻은뒤 옥상으로 올라가 홍진아를 만나려고 시도하지만 앞에 경비병이 지훈이나 재욱을 잡아온게 아니면 못들여보낸다고 막자, 재욱은 계단에 오일을 뿌린뒤 경비병을 그쪽으로 유인해가지고 미끄러트려서(...) 기절시킨다. 그에게서 산소 마스크를 습득한뒤 적절하게 은폐하고 진아가 있는 방으로 들어간다.

진아에게 몇가지 단서를 보고하지만, 그녀는 잡아온게아니면 오지도 말라면서 옆에 있는 녀석에게 보고하라고 화낸다. 루미놀 시약으로 흔적을 확인하고 있는 녀석에게 흔적과 딱맞는 장갑을 준뒤 밖에서 주웟으니 조사해보라며 내보내고, 진아와 1대1로 대화해서 나시호가 진아에게 안서현을 넘겨주지 않을거라며 녹음 테이프를 증거로 제시한다. 홍진아는 알았다며 30분 뒤 지하 수술실 뒤쪽의 비밀 연구소로 오라고 지시한다.

지선과 하나가 갇혀있던 방에서 산소 마스크를 충전한뒤, 루미놀 시약을 이용해서 숨어있던 한지훈을 찾아낸다. 실수로 공격할뻔한것, 나시호를 끝장내지 못한것, 안서현을 지키지 못한것 등에 대해 서로 사과만 하다가(...)~~한지훈:여전히 우리는 서로에게 미안할 일들뿐이구나.~~ 한지훈이 호흡곤란을 겪자 그에게 산소 마스크를 씌워준다. 한지훈이 회복되려면 시간이 걸리기에 강재욱이 먼저 홍진아를 만나러간다.

홍진아는 강재욱을 묶어서 나시호와 클락앞에 대령하고, 나시호에게 안서현을 요구한다. 그러나 나시호는 이런저런 핑계를 대며 거부하고 강재욱은 비밀 금고에서 얻은 단서들을 바탕으로 나시호가 안서현을 죽게 내버려둘생각이 없다는것, 그리고 홍진아를 안서현과 같은 씨앗으로 써먹을 생각인것을 밝힌다. 분노한 홍진아가그 뱀같은 혀를 뽑아버리겠다며 나시호에게 달려들지만 클락은 뱀에 비유한건 아주 적절했지만 자신이 원하는 수술이 가능한 유일한 뱀이라며(...) 홍진아를 제압해버린다. 

재욱은 클락도 나머지와 마찬가지로 이 일이 끝나면 씨앗으로 이용당할거라며 클락을 설득하지만 그는 어차피 그게 계약 조건이였고 은화만 살리면 자긴 어떻게되든 상관없다며 무시하고 나시호와 함께 홍진아를 옮긴다. 홍진아가 쓸데없이 밧줄을 단단하게 묶어서 풀기도 힘들었지만... 다행이 한지훈이 때맞춰 도착해서 재욱을 풀어준다.

클락이 너무 빨리 나오는바람에 들켜버리지만 지훈의희생으로 클락의 동생이 들어있는 캡슐을 개봉하는데성공했지만... '''안에 들어있는건 마네킹일 뿐이었다.''' 클락은 은화의 이름을 부르며 절규하고, 나시호는 죽은 동생을 살려내겠다는 클락의 동화같은 꿈이 깨졌다며 조롱하고, 재욱이 상상 이상으로 자기 계획을 망쳐놓았다며 차라리 씨앗이 되는게 나았을거란 후회가 들정도의 고통을 안겨주겠다며 뒷쪽 방으로 들어간다. 클락은 나시호를 죽여버리겠다며 쫓아 들어가고, 갑자기 해선의 비명소리가 들리고 문앞의 기계가 쓰러지며 문을 막아버린다.

기계를 치우고 방에 들어선 재욱의 눈앞에 펼쳐진 광경은... '''눈이 충혈된채 클락의 목을 쥐고있는 민해선의 모습이었다.''' 민해선은 클락을 쓰러트리고 재욱이 자길 버렸다, 무시했다, 아깐 홍진아더니 이번엔 나시호만 신경쓴다며 폭주한다. 재욱이 진정하라고 말하자 해선은 "진정하라고, 내가 지금 진정하게 생겼어? '''오빠가 나한테 어떤 사람인데!'''"라고 소리지른다.

그말을 들은 재욱은 해선이 자신의 사랑을 무엇보다 필요로 한다는것을 깨닫고, 해선의 비위를 적절히 맞춰주면서 진정시키고 모자장수에게 받은 백신으로 해선을 치료하는데 성공한다. 그러자 나시호는 해선의 목에있는 장치를 통해 '''중추신경계로 바이러스를 투여하고''' 그걸 부숴버린다면 치명적인 독극물을 집어넣겠다고 협박한다. 해선은 이러다 진짜로 오빠를 죽여버릴지 모르겠다며 장치를 떼줄것을 요구하지만 재욱에게 그런게 가능할리가 없었고... 결국 해선은 다시 분노에 지배당한다. 그렇게 다시한번 해선과 재욱이 대치하는 순간...

어디선가 익숙한 허밍소리가 들려오고, 그로인해 해선은 잊고있었던 '''장민정에 대한 기억'''을 떠올리고 기절해버린다. 그리고 그 허밍의 출처는... '''장민정이 아닌 조은화의 몸이었다.''' 클락은 그녀를 은화라고 생각하고 감격스러워하고[* "이럴수가... 은화야? 정말 은화야? 살아 있었구나... 은화야... 살아 있었어... 살아 있었어... 하하.. 은화가...하하하..."] 은화의 몸에 들어가있는 장민정은 클락... 아니 조현태를 불쌍하다고 동정한다.

그리고 그녀와 함께 나타난 '''안명선'''은 절망하는 나시호에게 스승을 과소평가하는건 안좋은 버릇이라며 그녀에게 주사기를 쏴버린다. 나시호는 안명선과 안서현, 강재욱을 저주하며 사망하고, 민정이 나시호를 자기한테 준다해놓고 왜 죽여버렸냐며 가볍게 항의하자 안명선은 저 여자는 쓸모없으니 대신 [[조현태|여동생을 지키는것이 삶의 유일한 목표인 남자]]를 주겠다고 해서 만족시키고, 재욱에겐 여기있는 모두를 수거하겠다며 떠보지만 강재욱은 안명선이 백신을 가져왔고, 그것을 줄 용의가 있다는걸 간파한다. 

안명선은 백신을 주며 자신이 애쓰지 않아도 강재욱이곧 자신을 찾아올 것이라 말하고, 재욱은 다시 만난다면 그땐 포춘시커와 당신을 끝장낼 때라며 받아치지만 명선은 '''[[민해선(하얀섬 죽꽃)|사랑하는 사람]]의 죽음을 지켜봐야 하는 상황이 온다면 다를것'''이라는 불길한 암시를 남긴채 떠난다.

재욱은 모두에게 백신을 주사한뒤 마지막으로 자신에게 주사한다음 기절하고, 깨어난 뒤 해선과 함께 안서현을 만난다. 그녀는 쓰러진 한지훈을 보며 자신이 무엇을 해야하는질 알았으며 해선이 자신을 증오하는걸 이해하며 용서받지 못할 짓을 저질렀다고 사죄한뒤 지훈에게 자길 찾지 말라고 전해달라며 떠난다.

그렇게 모든일이 마무리되는듯 싶었으나... '''침대에 누워있던 하나가 사라졌다.''' 하나는 병실에서 찾아냇지만, 엄마가 사라졌다며 울고 있다. 민해선은 엄마가 곧 돌아오실거라며 위로해주고, 재욱은 다신 이런일이 일어나지 않게 막겠다고 다짐하는데... '''해선의 팔에 금이가는''' 불길한 묘사와 함께 시즌2가 끝난다.

[각주][include(틀:문서 가져옴, title=하얀섬: 죽음에 이르는 꽃/에피소드, version=241)][[분류:하얀섬 시리즈]][[분류:에피소드 가이드]]