* 상위 문서: [[폴아웃 4/게임 관련 정보]], [[폴아웃 4/모드/빌리징]]
[include(틀:폴아웃 4/건축 목록)]
[목차]
= 개요 =
[[폴아웃 4/빌리징]] 항목에 있는 건축가능 목록 중 장식 항목을 정리한 항목이다. 
= 상세 =
장식품은 만들어진 건물을 꾸미는 외장형과 내부 인테리어를 장식하는 내장형이 있지만 이 둘이 따로 구분되어있지는 않는다. 본편에서도 다양한 장식 요소를 제공하고, 각종 DLC에도 대량의 장식 요소가 추가될만큼 건축재와 함께 커다란 비중을 차지하지만, 문제는 '''정착지에 아무런 영향을 주지 못한다는 것.''' 행복도도 올려주지 않는 장식품이 대부분이다. 그러나 본편 및 일부 DLC에서는 상호작용 및 충분히 플레이어에게도 이득이 되는 장식을 제공하고 있으며, 다양한 사인 및 글자도 지원하고 있어 아주 쓸모가 없는 건 아니다. 무엇보다도 이러한 장식들로 컨셉질을 좀 더 실감나게 할 수 있으므로 잘 꾸미기만 하면 나만의 마을을 실감나게 만들 수 있다. 그러나 선반 장식을 할 수 있는 방법이 매우 제한되는지라 아쉬운 부분 중 하나.

기본적으로 바닥재, 벽 장식, 기타로 구분되며, DLC 설치에 따라 볼트, 누카 월드, 전시대 등등이 대거 추가된다.

=== 전시대 ===
 컨트랩션 작업장을 설치하게 되면 만들 수 있는 아이템으로, 무기, 의상 및 방어구, 파워아머, 잡동사니 등을 전시할 수 있는 전시대를 추가한다. 무기나 방어구를 컨테이너에 보관할 시 리스트에서 일일히 찾아야 할 뿐만 아니라 너무 많이 보관하게 되면 찾는 시간이 더더욱 걸리던 것을 전시대에 전시함으로서 좀 더 쉽게 보관해 둔 방어구나 무기를 찾을 수 있다. 파워 아머 전시대도 스냅해 정리가 가능하고 파워 아머 전시대 근처에 파워 아머를 가져다 놓고, 활성화시키면 자동으로 파워아머가 전시대에 스냅되기 때문에 정리가 용이하다. --+ 간지--

 그러나 그나마도 불완전해서 무기 전시대는 투척물은 전시가 불가능하며, 방어구 전시대는 메쉬 클리핑이 발생하는 경우가 있다.[* 대표적으로 군복이 있는데, 군복 착용 후 아머를 입히면 메쉬 충돌이 발생한다.] 파워아머 전시대의 경우, 파워아머 정비소와 달리 전시하는 것 그 이상의 가치는 없으며, 재료도 꽤나 많이 잡아먹는다는 게 문제. 전시대 케이스는 안에 아이템을 보관하는 건 가능하지만 스냅이 불가능한 건 여전하므로(...) 전시대 기능으로는 별 의미가 없다. --이건 그냥 모드 써서 장식하라는 거다.--
=== 바닥재  ===
 말 그대로 바닥 깔개를 설치할 수 있다. 본편에서는 소형 매트 6종, 중형 장판 2종, 대형 장판 4종을 제공하며, 볼트 텍 워크샵에서 소형, 대형 정사각형 매트 및 부서진 매트 여러종을 추가한다. 장식이긴 하나 서로 스냅이 안되고 특히 본편에서 제공하는 장판은 매우 낡아서 보기가 매우 흉해 쓰기가 꺼려지는 편. 그런데 이 바닥재가 의외로 바닥 판정을 먹기 때문에  중간에 커다란 틈이 있어도 이걸 통해 메꿀 수가 있다. 또한 아래 건설 팁에서 자세히 후술하겠지만, 이 바닥재를 잘만 활용하면 '''겹치기'''도 손쉽게 가능하기 때문에 은근히 많이 쓰이는 편.

=== 벽 장식 ===
 '''장식류 3대 지존 중 첫번째.''' 정말 다양한 종류를 많이 추가하는데다 장식 항목 중에서도 가장 많은 혜택을 받은 항목. 말 그대로 벽에만 장식할 수 있는 다양한 아이템들을 추가한다. 그 항목도 매우 다양하며, 퀘스트 클리어 방향에 따라 또 추가될 뿐만 아니라, 각종 DLC로 엄청나게 또 추가되었다. 개당 천 5 소모.

 * '''깃발''': 팩션 깃발을 추가한다. 기본적으로 미국기만 제공하지만 퀘스트 진행도에 따라 메인 팩션 기도 획득하게 된다. 미닛맨은 거의 십중팔구 얻게 되며 --빌리징 = 미닛맨 번성이라...-- 인스티튜트, BOS, 레일로드도 조건에 따라 깃발을 얻을 수 있다. 그러나 DLC 팩션은 추가되지 않는다. 

 * '''동물 박제''': 동물 머리 박제를 추가한다. 본편에서는 [[브라민]], [[몰렛]], [[마이어러크]] 집게, 라드 스택 이렇게 4종만 추가되었지만, [[황무지 작업장]]을 통해 '''본편 대부분의 종이 추가되었다.''' 그러나 장식을 대량으로 맞추기 힘든것이 나무나 천은 그렇다 치더라도 고기만 요구하는 것 외에도 전용 해골이나, 내장 부위 등 구매로는 절대 얻는 게 불가능하고 잡아야 얻을 수 있는 물건들로 장식해야 하는 것도 많다.
 기본적으로 목재와 천을 1~2정도 소비하며, 동물에 따라 해당 동물과 관련된 소비재료가 추가되는데 이것은 황무지 작업장에 추가되는 박제도 마찬가지다. 본편의 경우 브라민은 브라민 해골만 요구하며 몰랫은 고기와 앞니, 마이어러크와 라드스택은 고기만을 요구한다.

 * '''그림액자''': 다양한 그림 액자를 추가한다. 원래 본편에서는 다양한 사이즈의 회화풍 풍경 그림과 귀여운 고양이, 개 그림을 20종 추가하는 것에 그쳤으나, 패치를 통해 추상화 22점, 나폴레옹 포함 초상화 7점 등이 더 추가되어 총 49점을 제공한다. 그 뿐만 아니라 캐벗 가 퀘스트로 캐벗 가 초상화 3점이 더 추가되 최종적으로는 52점이 추가된다. --더럽게 많네.-- 아쉽게도 픽맨 갤러리의 추상화는 해금되지 않는 듯 하다.(...) --그딴 피냄새나는거 필요 없어(...)-- 목재 3~5 소모.

 * '''포스터''': 컨트랩션 DLC로 추가되는 아이템으로, 폴아웃 세계관[* 대표적으로 갤럭시 뉴스 라디오 광고나, 볼링장 광고, 공산당 때려잡는 광고 및 누카콜라 광고 등이 있다.] 과 관련된 이미지의 포스터를 두꺼운 프레임에 고정한 형태로 구현한 포스터를 '''82종''' 추가한다. 두 부류로 구분되는데, 하나는 직접 연결하는 것은 내부에 광원이 있어 포스터 전체를 밝혀주며, 하나는 방사형 송전식인데 포스터 위에 달려있는 등이 켜지면서 포스터 일부를 밝혀준다. 이 불은 수동으로 꺼버릴 수도 있다. 

 * '''간판''': 금연 사인이나 금지 구역 사인, 화장실 사인, 바이오해저드 사인 등 소소한 사인들을 소량 추가했지만 업데이트를 통해 가게 간판 1종 및 누카 월드에 추가되었던 간판 등이 본편에 편입되 추가되어 26종이 추가되었다. 이외에 [[파 하버]]가 있다면 중형 간판 5종을, 볼트텍 워크샵이 있다면 각종 경고 사인을 10종 가량 추가해준다. 종류에 따라 소비 수는 다르지만, 강철만 소비된다.

 * '''글자''': [[황무지 작업장]]이 있다면 추가되는 아이템으로, 알파벳, 숫자, 기호 등이 적힌 판을 제공한다. 이걸 통해 컨테이너 분류가 좀 더 수월해졌으며, 글자 하나하나만 제공하는 것 외에도 주로 쓰는 단어인 무기(WEAPON), 방어구(ARMOR) 등 아이템의 종류를 조합형으로 13종을 제공하고 있다. 그러나 사이즈가 약간 작아 가시성이 좀 낮은 편. 스냅이 안되지만 중첩은 가능해서 일렬로 맞추려면 고생 좀 해야 한다. 폰트 종류는 추가 바람.   

 * '''기타''': 본편에서는 벽에 거는 농구 골대, 낡은 식사 제공대인 Eat - O - Tronic을 제공하는 선에 그쳤지만, 컨트랩션 설치시 누카콜라 캡형 시계를--물론 작동하지 않는다.--, 볼트텍 설치 시 깨끗한 Eat - O - Tronic을, 파 하버 설치시 기본적으로 부표 장식을 몇 종 추가한다. 이후 원자교단과 친해지면 원자교단 깃발 5종이 여기에 추가된다.

=== 볼트 ===
 볼트텍 워크샵을 설치하면 여기에 항목이 따로 추가된다. 처음에는 볼트보이 및 볼트 걸 상과 크리스마스 트리 2종만 추가되지만, 퀘스트 시작시 볼트 텍 포스터(낡은 거, 새거), 볼트 문에 스냅되는 전용 사인, 볼트 콘솔 및 볼트 상자가 대거 추가된다. 상자는 적층이 가능하지만, 다른 장식에 비해 활용도가 좀 떨어진다.
=== [[누카 월드]] ===
 '''장식류 3대 지존 중 두번째.''' 사실 [[누카 월드]] DLC에서 제공하는 정착지 아이템이 레이더 아이템 아니면 죄다 장식만 제공하는 터라 엄청나게 많다. 누카 월드 내의 구역별로 항목이 분리되어 기타 포함 총 8항목으로 분리되었으며, 기능별로는 전혀 분류되지 않아 안에 장식형, 벽걸이형 등이 죄다 섞여있다. 그러나 강 항목은 해당 시설을 점거해야 해금되며, 처음에는 기타 항목의 누카콜라 깃발만 제공하고 있다.

원래 놀이공원 장식이니만큼 각자 컨셉이 다양한데, 주로 나무 합판 장식이 주를 이루지만, 자유롭게 스냅되는 간판, 실제로 사용 가능한 서부식 여물통[* 브라민 여물통과 사용방법이 동일하다.], 컨테이너 기능도 가능한 쓰레기통 등이 있다. 그 중에서도 누카케이드 오락기는 '''실제로 가지고 놀 수 있다!''' 누카 케이드에 있는 오락기 중 서부식 사격게임인 밴디트 라운드 업을 제외한 4종이 추가될 뿐만 아니라 공도 같이 추가된다. 여기에 토큰 교환기도 추가할 수 있어 일일히 누카 월드에 가서 토큰을 바꿀 필요 없이 편하게 미니 게임을 즐길 수 있다. 여기서 얻은 티켓은 누카 케이드로 가서 보상으로 교환 가능하다. --그러나 정착민은 사용 못하는 건 여전하고 게임도 재미있는 건 한 두개 뿐이고 보상도 딱히 매력이 없다는 게 함정.-- 

조그마한것부터 커다란 것에 각종 동상, 범퍼카 등등 인테이어 뿐만이 아니라 건축 요소로 활용도 해볼 수 있는 대형 장식도 많기 때문에 자유롭게 꾸며볼 수 있는 매력적인 물건.

=== 동상 ===
 Picket Fences 잡지 3권을 읽으면 동상이 해금된다. 총 5종이 추가되는데, 미닛맨, 야구선수, 사자 좌우 2종, 청동분수가 추가된다. 동을 10개 먹는 야구 선수와 미닛맨은 내부에 설치해도 문제없을 사이즈이나,  20개 가량 잡아먹는 사자와 분수는 어지간히 큰 내부 아니면 장식이 어려운 거대한 놈들이라 설치가 까다롭다. 사자는 좌우 대칭이 전부 추가되어 양 사이드에 배치하면 꽤나 웅장한 포스를 보여준다. 

=== 기타 ===
 '''장식류 3대 지존 중 마지막.''' 각종 DLC의 버프를 엄청나게 받은 항목으로, 장식 외에도 기능적인 아이템이 대거 포진해있는 항목이다. 

 * 본편: 일반 장식인 재떨이, 농구 골대, 요람, 레드로켓 사인 외에도 컨테이너 역할도 가능한 담배 자판기, 소형 쓰레기통, 대형 쓰레기통, 음악을 틀 수 있는 라디오(다이아몬드 시티, 클래식)2종과 쥬크박스가 제공되었다가 업데이트로 '''슈퍼뮤턴트 고기 박스 및 고기 카트''' 3종이 더 추가되었다. 그 뿐만 아니라 개집의 경우 [[도그밋]]의 위치를 고정시켜놓는 기능이 있어 정착지 당 하나씩은 배당하는 것이 좋다. [* 참고로 생츄어리 힐스는 역으로 개집이 너무 많은데다 꽤 넓은 편이라 개집을 미리 제거하지 않은 채 생츄어리 힐스로 보내면 찾는데 시간이 너무 오래 걸리니 죄다 없애버리고 하나만 남겨 찾기 쉬운 곳에 재배치하는 것이 정신건강에 이롭다.] 그 외에도 전쟁 전 자판기인 얼음 자판기, 우유 자판기, 누카콜라 자판기 등이 추가되지만 컨테이너 역할만 하지 무언가 판매하는 기능은 완전히 정지되었다.

 이외에도 잡지 퍽으로도 대량 추가가가 가능한데,  Picket Fences 잡지 4권을 읽으면 각종 화분이 해금된다. 화분 컬러는 적, 청 두 종류, 화분 사이즈도 전부 동일하지만, 화분에 심겨진 식물에 따라 총 8종이 추가된다 Picket Fences 5권을 읽으면 야외 용품이 해금되는데, 가구유는 위에 언급하였지만 이 항목에서는 그릴 아이템이 해금된다. 마지막으로 Wasteland Survival Guide 4권을 읽으면 정원용 플라스틱 홍학장식 2종이 해금된다.

 * [[황무지 작업장]]: 이 항목에서는 전력을 안 먹는 조명을 5종 추가한다. 각자 캠프 파이어, 양초, 원형 화로, 오일 램프, 오일 등, 벽걸이 양촛대 등이 추가된다. 소모재는 다르지만 공통적으로 기름을 1씩 소모하는데, 기름이 희귀재 중 하나인데다 보통 발전기나 무기, [[오토매트론]] 개조에 주로 쓰이다보니 뼈와 기타 재료를 이용해 기름을 만들 수 있어도 설치하는데 어려움이 따른다. 이외에도 고양이 밥그릇도 추가되는데, 본편의 개집처럼 케이지로 잡을 수 있는 고양이를 밥그릇 주변에 고정시키는 역할을 한다.

 * [[파 하버]]: 나무상자 및 그물 장식, 물고기가 든 바구니, 가재 통발, 무두질 작업대, VIM 자판기 등등 장식적 요소가 대부분. 그러나 원자교단과 만나고 친하게 지내면, 원자교단 본거지에 장식된 형광물을 담은 간이등을 제작할 수 있게 된다 .이쪽은 형광물은 재료로 안치는지 강철, 유리만 재료로 소모하기 때문에 제작에는 별 어려움이 있으나 조명으로서의 가치는 기대하지는 말자. 진짜 조명 주변만 살~짝 밝혀주는 수준이라 황무지 작업장의 비전력 조명보다 못한 밝기를 자랑한다.(...) 그래도 무드등으로는 쓸만한 편.

 * 볼트-텍 워크샵: 본편 아이템 중 쥬크 박스나 재떨이 등을 꺠끗한 걸로 추가하는 것 외에도 스피커형 라디오, 스테레오 등 오리지널 장식을 추가한다.

 * 누카 월드: 본편 팩션 깃발이 달린 깃대를 추가한다. 그러나 펄럭이지는 않는다.(...) --모드 의문의 1승--
[[분류:폴아웃 4]]