* 상위 항목: [[전생검신/등장인물]] 

[목차]

== 개요 ==

무당파의 개파시조이자 송나라 말기의 인물로 원나라와 협상하여 민초를 보호하고 중원의 도맥을 지켰다. 이후 여동빈과 마찬가지로 무공을 통해 투선으로 등선하였고 사후 200여 년밖에 되지 않았음에도 대선급이 되었다. 작중에서 막야의 수기를 봉양할 때 등장하여 백웅에게 자신의 심득인 칠대절학을 전수했다. 이 심득의 위력이 엄청나게 대단한지 이광이나 검마, 독고성 같은 중원 무림의 최정상급 고수들이 감탄하는 모습을 보여줬는데 '''백련교주나 십이율주의 무공 정도가 이에 비견될 거라고 할 정도.''' 이광이나 진소청, 검마 역시 장삼봉의 심득을 익혀서 대단히 강력한 모습을 보여줬다.[* 이광의 경우 최약체긴 하지만 '''호법사자인 용비천의 팔을 날려버렸고''', 검마는 뇌신류 검술을 완성한 독고성과 호각을 유지하고 그와 힘을 합쳐서 검선 여동빈에게 어느 정도 버틸 수 있었다. 진소청의 경우 아예 전생 초기 시점이지만 스승 이광과 동급의 강자인 검왕 남궁명을 창도 안 뽑고 맨주먹으로 가볍게 두들겨팼다. 괜히 백련교주나 십이율주의 무공 정도가 장삼봉의 심득에 비견될 정도라고 언급된 게 아니다.] 

== 작중 행적 ==

백웅의 22번째 삶에서 여동빈의 빈 자리를 대신하기 위해 제물을 받쳐 여동빈처럼 백웅에게 자기 자신의 단말을 새기게 된다. 칠대절학에서 파생된 팔대가능성을 보며 놀라워 한다. 칠대절학을 비롯한 백웅의 무공을 들여다 보고나서 "그대에겐 이미 천둔검이 있거늘 이토록 돌아올 줄이야... 실로 고행... 차라리 그때 여동빈에게 의지했다면... 허나... 어쩌면 이 모든 게 운명일지도" 라는 말을 남긴다. 수련에 앞서 백웅에게 자신도 무신을 만났으며 무신에 대해 말을 해준다. 그 후 백웅이 칠대절학을 익히려고 하자 여동빈의 선검(仙劍)으로 강제로 틀어막은 백웅의 그릇이 한계가 오고 있다고 말한다. 근본적인 해결책은 백웅의 영혼에 꽂혀 있는 천둔검을 강화시키는 것인데 이것은 여동빈만이 할 수 있는 일이고 그조차도 여동빈은 해신의 봉인이 되었다. 자신이 할 수 있는 일은 그 그릇을 조금이나마 넓히면서 한계를 유예하는 것이고 십 년 정도의 수련치를 유예하겠다고 말한다. 그러면서 칠대절학을 최대한 가르쳐 줄 것이지만 차후 스스로 수련을 통제해야 하고 그렇지 않으면 백웅의 그릇에 균열이 가면서 광기가 침투하게 되어 진정한 주화입마를 겪을 거라고 말한다. 이에 백웅이 열심히 수련해서 십 년 내로 절대경지에 이르러서 한계를 이겨내겠다고 주먹을 쥐고 호기롭게 말하자(...) 멍한 눈으로 쳐다보며 한참 동안 생각하다가 표정 관리하며 그럴 것이라고 말해준다.(...)

본격적으로 수련을 시작하면서 자신이 동경했던 중화팔선을 생각하며 팔대가능성에 팔선신공이란 이름을 붙이고 무쌍패에 대해 말한다. 칠대절학의 오의는 육합(六合)이고 이 육합이 형성된 결과가 바로 무쌍패라고 한다. 또한 자신의 치기 어린 도전이자 무신이 던진 '무(武)의 극(極)은 무엇이라 생각하는가'라는 물음에 대해 육합의 본질을 실천하여 내놓은 자기 자신의 나름대로의 답이라고 한다. 무쌍패는 물리적인 위력을 지닌 무공이 아니며 천하에서 가장 약한 무공으로 무쌍패로는 그 어떤 적도 이길 수 없을 것이라고 말한다.

그 후 백련교에 방문해 옛 지배자 영겁에 거하는 태아의 화신체와 싸운다. "위대한 자여... 그대들에게 선악은 유희에 지나지 않소이까? 그 힘으로 가련한 자들에게 자비를 베풀어도 좋을 것을..." 이라고 말하나 "신과 인간의 중간에 있는 자여. 너희는 개미를 죽일 때 자비와 도덕을 말하는가?"라고 차가운 답변을 듣고 "...알고는 있었으나 그대들은 실로 사악한 존재군.."이라고 답하며 태극권의 기수식을 펼치며 전투 태세를 갖춘다. 그러면서 백웅에게 무쌍패로 최대한 버틸 것이나 패배는 피할 수 없으니 자신의 술수를 이용해서 이 자리에서 도망치라고 말하고 백웅이 불가능하다고 말하려하자 끊으며 "더 이야기할 시간이 없소. 그럼 작별이오."라고 말하고 싸움에 돌입한다.

낮이었던 시간이 밤이 되고 교주전이였던 장소는 흔적도 없이 사라져서 건물들이 모조리 모래가 되어버렸고 근처에 있던 산이나 강도 싸그리 없어버리는 격전 끝에 강신이 풀려버린다. 백웅의 전신이 앙상마른 해골처럼 마른 상태로 겨우 서 있었고 내공은 고갈되었으며 팔문까지 다 연듯 기혈도 다 부서져 있었다. 전신에 격통과 두통이 덮쳐오고 서 있기도 힘든 상태에 팔뚝이 쪼글쪼글 말라붙어 있었다.

시간을 조종하는 권능을 지니며 절대지경의 고수 무사시에게 베이고도 바로 부활하며 그를 한번에 풍화시켜버리는 화신체의 강함을 생각하면 그야말로 경이롭다는 말이 아깝지 않다. 화신체도 백웅에게 하등한 벌레를 바라보는 시선이 아닌 존중하는 말투로 "그 선인(仙人)에게 경의를 표하지. 그 자는 영겁에 거하는 태아인 나를 상대로 자기 자신을 지켜내었다." 라고 말하며 장삼봉을 매우 높이 평가했다.

백웅이 사도로서의 권능으로 시간 회귀를 통해 간신히 살아나면서 원래대로 돌아온다. 쌍검술과 역이도에 대해 검마, 진소청, 무사시, 백웅이 서로 간단히 대련을 하는 것을 본다. 특히 검마가 무당파의 절학을 제대로 응용하는 것을 보면서 훌륭한 무인이라고 칭찬하고 무당파의 제자였다면 이라고 말한다. 백웅이 한 수 겨뤄보겠냐고 말하자 좋다며 냉큼 받아들인다. 순식간에 자아가 물러나는 느낌은 여동빈 때도 못 느꼈다고.(...) 검마와 진소청이 동시에 공격해오나 여유롭게 압도한다. 이걸 보고 호승심이 생긴 무사시도 도전하면서(...) ~~으아아 안 돼! 나 죽어!~~ 하루 종일 연속 대련을 한다.

백웅의 잠력까지 남김없이 끌어쓴지라 강신이 풀리자 근육통 때문에 전신이 찢어질 거 같은 고통을 느끼며 돼지 멱따는 소리를 내는 백웅은 덤.(...) 백웅이 아파서 대련장을 기어다니고 있자 흥이 올라서 그랬다고 미안하다고 말한다. 이에 백웅이 싸우는 걸 좋아하실 줄은 몰랐다며 그런 전승은 없었는데 라고 말하자 자신의 시대에도 자신은 대련과 비무를 좋아했고 원 제국의 악당이나 마두도 많이 쓰러뜨렸다고 답한다. 다툼이나 대립을 피하고 평화를 좋아하지 않았냐는 말에 절대지경에 오르니 적수가 없어서 시시했을 뿐이라고 답한다.(...) ~~이런 식으로 무림 역사의 진실을 알고 싶지는 않았는데~~ 결국 백웅은 하루를 앓아눕는다.

이후 화룡진인을 회복시키자 화룡진인의 부탁으로 그녀와 대화를 한다. 이대로라면 백웅은 반드시 미후왕과 싸우게 될 것이니 큰 도움을 줘야 한다는 화룡진인의 말에 미후왕은 원래 투선 최강이라고 불리는 만큼 비중이 커서 경거망동하지 않을 것인데 왜 굳이 싸울 거냐고 묻는다. 화룡진인은 백웅은 마왕과 싸우거나 설득하려고 생각하고 있고 성패가 어찌되든 간에 미후왕도 마왕의 목을 노리고 있으니 충돌을 피할 수 없을 거라고 답한다. 이에 방금 그 정보는 천기라서 귀하의 신분으로 결코 누설하면 안 된다고 하지만 삼황오제의 사도라면 그 원칙이 적용되지 않을 거라는 대답을 듣고 너무 자의적인 해석이라고 말한다. 그러면서 우리는 모두 천계의 권속이고 만일 미후왕과 다툴 일이 생기면 삼청에서 결론을 내릴 것이니 섣불리 싸운다는 단정은 할 수 없다고 말하나 현재 지상의 상태를 알고도 그런 말이 나오냐는 반문과 함께 현재는 만당 시대보다 혼란스러운 시대니 무엇이 정의인지 잘 생각해보라는 말을 듣는다. 이에 본인 스스로 판단할 터이니 그리 알아두라고 말한다.

대화를 들은 백웅이 미후왕이 마왕을 노리고 활동하는 정보를 숨긴 거냐고 묻자 그렇다고 답한다. 백웅이 당신과 나는 단말을 이은 운명 공동체인데 어째서냐고 묻자 그대는 삼황오제의 사도이기도 하며 천계 삼청께서 특별히 자신에게 백웅에게 과한 천기를 누설하지 말라는 명령을 내렸다고 답한다. 즉 여동빈과 달리 장삼봉이 유독 소극적이었던 게 성격 탓이 아니라 천계 상층부의 명령 때문이였던 것. 이에 백웅은 이해가 되지 않아하며 천계와 삼황오제는 동맹이 아니냐고 묻자 이는 아주 복잡한 문제이며 삼황오제는 인간을 위하는 거대한 존재이지만 한때 거악(巨惡)이었으며 지금도 인간을 보는 관점이 천계와 다르고 그 때문에 천계는 그들을 맹신할 수 없어서 아주 오래 전부터 삼황오제와 일정한 거리를 두고 있다고 한다. 그래서 삼황오제의 사도가 된 백웅에게 전적으로 정보를 공유할 수 없었다고. 그러면서 어두운 목소리로 자신의 본의가 아니라는 걸 알아달라고 말한다. 백웅은 이를 보고 장삼봉도 천계의 명령을 답답해하는 기색이였다고 생각했다.[*스포일러 다만 이게 [[서왕모(전생검신)|서왕모]]가 여와의 분신이며 이미 오래전에 삼청을 모두 죽이고 천계를 장악하고 있었다는 것이 밝혀지면서 매우 이상해졌다.]

이에 백웅이 화를 참고 미후왕이 어떻게 마왕을 노리고 있는지 묻는다. 대신 그 정보를 말하라는 것이냐고 묻자 그대가 진정으로 나를 연자라고 생각한다면 이라는 백웅의 대답을 듣고 어쩔 수 없다고 하며 말해준다. 미후왕은 천기를 누설한 제갈유룡을 처치한 후 변화술로 온갖 모습으로 변해 인간의 도시에 숨어서 정보를 축척하고 있었고 머지않은 시일 내에 마왕의 본거지를 토벌할 것이라고 말한다. 백웅이 미후왕이 아무리 강하다고 해도 마왕은 대라신선을 초월한 존재라 하던데 혼자서 되겠냐고 묻자 미후왕은 신화시대의 신마(神魔)를 모두 품고 있는 특별한 존재라서 천계 측에서도 만일의 경우에도 최소한 마왕을 봉인해줄 것이라 믿고 있다고 말한다. 그렇다면 미후왕 혼자서 마왕을 토벌할 수 있다면 천제는 왜 내리는 거냐는 물음에 천제는 굳이 마왕 때문에 내리는 것만은 아니며 해신이 쓰러지면서 인과율이 크게 요동쳤고 강대한 옛 지배자의 화신이나 사도가 중원에 출몰할 가능성이 극도로 높아져 마왕 정도는 잔챙이로 보일 정도의 강대한 존재들이 나타날지도 몰라서 천제를 내린다고 답한다. 백웅이 앞으로는 정보를 숨기지 말아달라고 연자로서의 부탁이라고 말하자 알겠다고 말한다.

그 후 긴나라와 싸우던 중 복치의 몸에 전욱이 강림하면서 "장삼봉, 화룡진인 너희는 천계로 돌아가라"라는 한마디에 돌아가지고 23회차에서 백웅은 끊긴 단말을 확인할 수 있었다.

23회차 삶에서 백웅 일행의 천계 기습을 막는다. 사실 장삼봉도 설득할 수 있지만 천계 전체가 서왕모의 감시 하에 있고 기습을 해야 하기 때문에 장삼봉을 설득할 수 없었다. 다른 투신, 천장들과 함께 제천대성과 구천현녀를 가로막는다. 구천현녀가 슬픈 눈으로 투선과 천장들을 둘러보며 서왕모야말로 천계의 반역자이며 많은 신선을 잡아먹고 사어의 좌를 살해했는데 어째 반역자를 돕는거냐고 묻자 이 말에 특히 놀랐는지 당혹한 얼굴로 무슨 말이냐고 반문한다. 남두성군과 북두성군이 말을 끊으며 구천현녀야말로 반역자니 현혹되지 말고 죽이라고, 반역자는 용서할 수 없다고 외치며 기이한 음파 같은 것이 사방으로 퍼저나가 투선들과 천장들의 이지를 흐려놓는 와중에도 여전히 혼란스러워 한다.

24회차 삶에서 등장한다. 백웅이 의천검을 뽑아서 쓰는 법을 알려달라고 하자 길게 침묵하다가 그건 뽑을 수 없을 거라고 말한다. 그러면서 "내가 등선하기 전에 직접 모든 절대지경의 깨달음을 담아서 의천검을 봉인했기 때문이오. 무당산 전체를 파헤친다 하더라도 의천검은 그 누구도 쓸 수 없을 것이오. 그리고 그대에게 받은 공양물을 모두 돌려주는 한이 있더라도 의천검의 봉인을 풀어줄 생각은 없소." 라고 딱 잘라서 말한다. 백웅이 경악하며 그렇게 엄청난 힘을 가진 신검이냐고 묻자 대답을 꺼리며 '''"그 검은 만해무익(萬害無益). 거짓된 역사의 증거이며 거짓된 신왕(神王)의 검…. 그 검의 양면성이 눈을 뜨면 감당이 되지 않으니, 그대가 능력이 된다면 차라리 의천검을 부숴버리는 걸 추천하겠소."''' 라고 답한다. 백웅이 "거짓된 왕의 검?" 이라고 묻자 더 이상은 천기이기에 알려줄 수 없다며 공물은 도로 가져가라고 말한고 사라진다. ~~역시 전생검신 캐릭터 답게 떡밥 하나쯤은 있어야재~~

== 여담 ==
장삼봉의 오의이자 칠대절학의 마지막 무공인 무쌍패는 백련교주, 검마, '''진소청''' 등등 많은 자들이 도무지 종잡을 수 없으며, 칠대절학을 모두 익혀야 비로소 감을 잡을 수 있을거라며 말해왔는데, 영겁의 태아의 화신을 상대로 버텨낸 점과, 자신은 미후왕의 상대가 안 되지만 버티기만 한다면 얼마든지 가능하다는 장삼봉 본인의 발언, 싸움은 이겨야 제맛인데 그런 극의는 무의미하지 않냐는 미후왕의 언급에 의하면 아마도 이기진 못해도 지지는 않는 류의 무공으로 추정된다.

[각주]
[include(틀:문서 가져옴, title=전생검신/등장인물, version=847)]
[[분류:전생검신]]